第001章 捡个破盆

    “你叫贺平生？多大了？”


    一栋黑暗的状若破庙一般的大殿中，赤裸着上半身的汉子看着眼前身高不足五尺的少年，粗声粗气的问道。


    少年恭恭敬敬且无比谨慎的回答道：“回张老大的话，我今年十四岁！”


    “什么灵根？”张老大漫不经心的又问了一句。


    贺平生道：“是个五行灵根！”


    张老大一听是五行灵根，顿时露出了满意的笑容，然后一边嘲笑一边道：“原来是个费钱货，哈哈哈……”


    “哈哈哈哈……”


    周围一众浑身汗臭味的汉子无不哈哈大笑。


    这些笑声混为一体，将房梁上面的灰尘都震得簌簌而下。


    对面张老大笑容停止，周围那一众的笑声也紧跟着停止，就像是牵线木偶一般。


    “啪……”张老大黑乎乎沾满了油污的手拍在贺平生瘦弱的肩膀上，道：“你那个什么玩意江叔跟我倒是有些交情，他朝我求情，我才愿意把你收下的！”


    “十四岁了，也不小了。从今日起，这秀竹峰上面挑水的活儿便由你来负责了！”


    “但是有一点你可给我记住了，这秀竹峰上面的老爷们和姑奶奶们可是飞天遁地的仙人，一个个尊贵无比，见了之后都要恭恭敬敬的，若是惹得他们不高兴了，回头你性命难保！”


    贺平生心中一紧，赶紧道：“是！”


    张老大继续道：“秀竹峰上，共有两个地方需要水，一个是各大老爷们的洞府！”


    “另一处，就是咱们这些杂役的食堂！”


    “这用水量可不小，你每日须得天不亮就要起床开始挑水，到晚上方能停止，中间一刻不得休息！”


    “否则的话，这挑水的活儿便做不完了！”


    “记住了吗？”张老大喝问。


    贺平生点头：“记住了！”


    “老三，领他去熟悉一下，不要耽搁了明儿的活，否则老爷们责罚下来，谁也承担不起！”


    便有一个身材瘦高的中年人站起来，带着贺平生出了这黑呜呜的大殿，往外面走去。


    贺平生！


    十四岁！


    出生在太虚门的外门，父母曾经都是太虚门的外门弟子。


    可惜，在他贺平生八岁那年的时候，父亲贺三杰外出寻找机缘被妖兽给杀死了。一个月不到的时间里，母亲也莫名其妙的死亡，然后就有一帮太虚门的修士闯入他们家中，将父母生前留下的一些修真资源抢夺一空。


    从此以后，贺平生便跟着父亲生前的好友江剑生活。


    九岁的时候，贺平生灵根觉醒。


    在太虚门的觉醒大会上，他觉醒了一个金、木、水、火、土俱全的五行灵根！


    灵根倒是有了，可这种灵根却最难以修行。


    用修真界的话来说，这灵根就是个“费钱货”。


    需要无数资源，方能堆积起来。


    这么说吧，培养一个五行灵根需要的资源，往往能够培养十名甚至是数十名单灵根修士了。


    太虚门的那些长老和弟子们，没有一个愿意收他为徒，最后贺平生连进入外门的资格都没有。


    最近江剑因为大道无望且年岁将晚缘故，便准备弃道归田，回家里娶妻生子延绵祖宗血脉，再也无法照拂这个昔日好友的后代，只能将贺平生推荐给了内门秀竹峰的杂役班，做个杂役弟子。


    所谓的杂役弟子，顾名思义，就是打杂干活的。


    修真世界，也不全是仙人，就算是仙人们也要吃喝拉撒，特别是那些炼气期的弟子尚不能辟谷，这日常的服侍之人便不可或缺。


    太虚门各大主峰上，都有杂役班，负责各峰的卫生、伙食、跑腿等各种工作，细分起来，不下数十种。


    而所有工作之中，要数这挑水的活儿最重。


    毕竟整个山峰上面诸多人，每日耗水无数。


    而且挑水须得去后山的山泉处，这来回虽然只有二里路，却高低不平，崎岖难行。


    贺平生之所以选择来这里遭罪，乃是因为他对大道仙途还有一丝奢望。


    虽然是杂役弟子，可在秀竹峰毕竟距离仙人近，近了就有机会，若是机缘足够，也未尝不能获得那么一两种修仙悟道的法门，从此踏上仙途，岂不美哉？


    就是怀揣着这种梦想，他才让江剑将他推荐到了秀竹峰。


    至于吃苦？


    又不是衔着金钥匙出生，这天下间，又哪有不苦的人生？


    那韩老三带着贺平生在秀竹峰上面转了一圈，看了两个巨大的水缸。


    贺平生每天的任务，就是要把这水缸给填满了。


    而要填满这两大水缸，却至少需要往后山跑二十趟。


    这对他一个十四岁的少年来说，无疑是一种巨大的挑战。


    “这是你的房间！”韩老三最后将贺平生带到了一处院落里。


    这一个院子，就有六七个房子。


    杂役弟子，每人拥有一个单独的房间。


    贺平生拿了钥匙和铁索之后打开，房间里空空荡荡的，且不说没有什么生活用具，就连最基本的被子都没有。


    好在如今是夏天，晚上不用被子倒也不会冻着。


    倒是有个铁制的大碗。


    “最前面是食堂！”韩老三道：“每天按时去吃饭就行了，晚了可就没了……”


    说完最后一句话，韩老三就像是有什么事似得，急急忙忙的离开了这里。


    贺平生环顾房屋，再次看了个寂寞。


    于是他抬手便将这门给锁上，挑起了两个水桶，便往后山而去。


    按照道理，他可以明天再去挑水。


    可凡事预则立不预则废，若真等到明日再去挑水，遇到了状况也没有回转的余地，所以贺平生便提前过去，一方面算是熟悉道路，另一方面，也想看看自己到底多久能挑满两缸水。


    山后一道清流从峰顶而下，化为瀑布落在巨石之上，溅起雪白的水花。


    这瀑布不大，仅有一尺宽，可却川流不息绵绵不绝，这水量供应整个山峰所用是足够了。


    那瀑布在下面的巨石之下，又形成一汪清澈的浅潭。


    水清见底，甚至能看到那水底的砂石。


    贺平生将那两只大桶拿来，灌满了清水，然后挑在肩膀上便往回走。


    两桶水很沉，几乎压的他喘不过气来。


    二里的山路，足足走了一刻钟。


    按照这个速度，一个时辰最多能挑水两次到三次，来回二十次，则至少需要七八个时辰的样子。


    为了能让明日的工作轻松一些，贺平生挑了一次之后，又来到了水边。


    他决定今天至少挑五次，如此明日便不用那么辛劳了！


    一次！


    两次！


    三次！


    ……


    夜色越来越深沉。


    当贺平生第五次来到了这水边打水的时候，他忽然发现水底有一个什么东西在闪烁着微弱的光芒！


    “这是……”


    贺平生深吸一口气上前，发现不远处那清澈的水底，居然躺着一个破旧的陶盆。


    这陶盆黑乎乎的，正好反射了一缕月光。


    “嗨……”贺平生摸了摸额头的汗水，道：“我还以为是什么宝贝，原来是个破盆啊！”


    “不过，这破盆也有些用途，先拿回去吧，平时洗衣洗脸的正好用得上！”

 第002章 灵米

    “哗啦……”贺平生将扁担上面的两桶水倒进了水缸里。


    这大水缸刚到一半的水位。


    今天五次完成。


    他用那破旧的陶盆接了点水洗洗手和脸，又把那陶盆里里外外洗了个干干净，然后接了半盆水回屋。


    这半盆水是准备喝的，万一晚上渴了的话也不用往外跑。


    回到屋里，将门反锁，贺平生又将门栓顶死。


    月光如水，透过窗户的格子空隙射进屋里，斑驳梦幻。


    贺平生一骨碌躺在了床上，就这么呼呼的睡去。


    次日一早，外面便传来了一阵急促的敲锣声！


    要早起了！


    贺平生拖着疲惫的身躯赶紧起身，然后拿着铁碗就往厨房跑去。


    因为开饭了。


    早上要吃饱了，才有力气干活不是？


    杂役弟子们一个个的从自己的屋子里走出，往前面的食堂而来。


    二十多个人，乱糟糟的一团。


    那依旧赤裸着上半身，却穿了个暗红色裤子的张老大看人到齐之后便挨个儿点名，点名结束，他道：“开饭了……那个老鲍，给这小子多打点肉，一定要吃饱了……不然没力气挑水！”


    他倒不是可怜贺平生，而是张老大深谙挑水的困难。


    本来贺平生年纪就小，今年才只有十四岁，若是不吃饱了哪有力气干活？


    活干不成，那最终倒霉的还是他张老大。


    别忘了，他可是这杂役班的班长呢！


    “谢谢张老大！”贺平生懵懵懂懂，一脸感激的对着张老大谢过。


    他尚且年幼，人情世故和一些基本的道理看的还没有那么清晰，自然想不到这更深一层的意思。


    不得不的说，这仙门的伙食还是很丰盛的。


    早餐肉食也管够。


    吃完饭之后，贺平生刷干净了碗，然后回屋就准备要去山后那瀑布处挑水，可刚刚一进屋，屋里的情形却让他有些瞠目结舌起来。


    那昨日他盛放山泉水的盆子丢在窗边，原本里面只有半盆清水，可现在那半盆清水变成了满满的一大盆，而且呈现出一片碧绿色。


    “真是奇怪了，这才一夜的功夫，水都变质了吗？”


    贺平生放下铁碗走到了窗户边，把头凑过去仔细的观看。


    离得近了，才发现这水是真的绿，碧绿碧绿的那种。


    一看就是腐坏掉了。


    “看来以后不能用这盆子盛水了！”贺平生伸手拿起盆子，就势把这一盆碧绿色的水倒到了窗户外面：“以后……就拿他洗衣服吧！”


    哐啷一声将盆子随手丢在地上，贺平生便挑起了担子，然后打开房门往山泉这边而来。


    因为昨天已经挑了五次，所以今日只需要挑十五次就行了。


    十五次，看似不多，但是等贺平生将这所有的活儿都干完之后，又已经是深夜了。


    拖着疲惫的身子回到了小屋里。


    贺平生顿时犯愁了：每天挑十五次就差不多是他的极限了，明日还有二十次，可怎么挑呢？


    刚刚躺在硬板床上面，就听到外面传来了敲门声。


    不，准确的来说，应该是拍门声，还有一个粗犷的声音：“贺平生……开门……”


    是张老大的声音。


    贺平生将门栓卸了，然后吱呀一声打开门。


    却见张老大手里提着一个袋子，笑呵呵的走进来，道：“平生啊，怎么样？今儿累不累？”


    贺平生还以为张老大关心自己，感激的道：“有点累！”


    “呵呵……”张老大呵呵一笑，道：“我也看到了，你昨天跑了五次，今儿一会儿也没闲着，一共跑了十五趟。”


    “哎呀，我也知道你累啊！”


    “明天能完成任务吗？”


    面对张老大的询问，贺平生心里是没底的。


    他只能说道：“我明天一定努力干活！”


    “好！”张老大拍了拍他的肩膀，道：“努力干活是好的，但是就怕你累死也完不成这跳水的任务啊！”


    “你看，这是什么？”


    张老大将他手里的那个布袋打开。


    小半袋白花花的大米出现在了贺平生的面前。


    贺平生好奇的道：“这是大米？”


    “不是大米！”张老大摇摇头：“上仙可怜咱们这些杂役弟子，发下话来，每个月每人都有一定量的灵米给大家，别人都是一个月两斤，你不一样，你每个月都有十斤！”


    “啊？”贺平生道：“为什么？”


    张老大道：“还能是为什么？挑水的活儿重呗。不过兄弟，每一个新来的都要经过这个阶段，也不是我坑你，不信你问问其他人，都挑过水！”


    “回头等再来新人的话，你就可以不用挑水了！”


    “来吧……你找个东西，我给你倒米！”


    贺平生看了看整个屋子，发现能够盛放灵米的，也只有那个破旧的陶盆了。


    他将地上黑乎乎的陶盆拿过来，放在桌子上。


    张老大便把口袋里面的米哗啦啦一下，全倒进了这盆里。


    夜色昏暗，借着月光，贺平生能看到那白花花的米粒之中都散发出一丝绿莹莹的颜色。


    果然是灵米！


    灵米这东西贺平生还是见过的！


    江叔江剑作为外门弟子的时候，每个月也有那么十斤的灵米。


    每次都是贺平生帮他跑腿领取，可江剑的灵米是那种碧绿色的。


    这灵米的颜色不同，品质也就不同。


    据说那极品的灵米，呈现出金黄色。


    上品的灵米，是碧绿色。


    而贺平生陶盆中的这些，则是一些仙人看不上的最差的那种玩意，否则如何能流落到这些杂役班弟子的手里？


    “记住了，每天煮两把就行了，上午干活之前吃一半，下午干活之前吃一半！”


    “多吃这点米，保管你一天能挑二十次水！”


    说完，张老大直接抬脚离开。


    贺平生的眉头皱了起来。


    因为以前江剑的灵米都是他代为领取，所以十斤灵米有多少他再清楚不过的。


    眼前这盆子里的灵米哪有十斤？


    分明只有一半，最多五斤。


    这狗日的张老大，不会是克扣了我的灵米吧？


    心心念念之间，贺平生将门再次锁上，然后倒头就睡。


    想多了没用。


    因为他现在实力弱小，就算是知道别人克扣了灵米又能如何？


    能讨要回来吗？


    不能！


    既然不能，还不如别费那个心思，先睡觉吧！

 第003章 白米变金米

    叮叮当当……叮叮当当……


    天色微明，便有一道急促的金属敲击声传来。


    贺平生狠狠地揉了揉眼睛，让困倦的自己睁开双目。


    新的一天来了。


    又要干活了。


    ？


    好香啊！


    贺平生眼前的景物也逐渐的清晰起来：“哪里来的香味？”


    他一骨碌从床上坐起来，然后目光扫视。


    猛地……他的眸子微微一缩：“这是……”


    只见整个房间黑乎乎的，只有窗户外面投射进来一丝黎明的微光，而在那窗台不远处，一个黝黑的陶盆里，却盛满了金灿灿的大米。


    贺平生再次狠狠地揉了揉自己的眼睛。


    他还以为眼睛花了呢！


    往大腿上狠狠地掐一把：嘶嘶……好疼。


    不是做梦！


    不是错觉！


    这……真的是极品灵米？


    这一刻，贺平生的心控制不住的砰砰砰的乱跳，他走下床蹑手蹑脚的来到了那陶盆面前。


    伸手插入那金米之中，然后轻轻地往上一拨。


    全是金米。


    虽然是第一次见，可贺平生这点基本常识还是有的，他知道面前的东西乃是极品品质的灵米。


    可为什么会这样？


    昨天张老大那狗日的给我的不是半盆白色之中带着些许绿莹莹颜色的普通灵米吗？


    什么时候变成金色的了？


    “不对……”贺平生敏锐的发现，不但是品质变了，数量似乎也变了。


    昨天只有半盆普通的灵米，今天却是一整盆满满的的金色极品灵米。


    这是怎么回事？


    莫非是有人走进我房间，偷偷地放来的？


    贺平生的目光往门口看去。


    没有啊！


    门栓紧闭，铁锁反锁的死死的。


    不可能有人进来啊。


    那到底是怎么回事？


    贺平生百思不得其解。


    “砰砰砰……”就在这个时候，门口传来了一阵巨大的拍击声：“贺平生……你特么还没起床？赶快给老子起来，吃饭干活！”


    外面是张老大恶狠狠的声音。


    “起了，张老大，马上就来！”贺平生赶紧将这一盆金米连同陶盆一起放进床底，又用自己的衣服杂乱的盖住，然后才开门，拿着铁制的大海碗往食堂走去。


    不过他的心思却还在那金色的灵米之上。


    “小贺啊……多吃点肉，有劲儿干活！”食堂老鲍狠狠地用大勺给贺平生挖了一勺子肉放进他碗里：“多吃点啊！”


    “哎哎……谢谢鲍叔！”贺平生一脸感激，然后打了饭之后就蹲在食堂外面的屋檐下，开始狼吞虎咽起来。


    “小子！”张老大走到他身边，居高临下看着贺平生：“我知道你很累，可不能偷懒！”


    “记住我的话，回头吃点灵米，今儿的任务必须完成，否则你晚上就别想着睡觉了！”


    “哎哎哎……“贺平生一边狼吞虎咽，一边点头。


    等张老大离开的时候，贺平生这一碗饭就已经吃的差不多了。


    “鲍叔！”他拿着空碗道：“再给我来一碗！”


    “得……”老鲍也不吝啬，又给贺平生打了一大碗肉食。


    在仙门，肉食不缺，这东西不值钱。


    吃完饭之后回屋，贺平生将门给反锁了起来，然后又将那灵米从床底下搬出来。


    煮点灵米吃？


    “不行……不行……”这个想法一出现，就被贺平生给直接否了。


    为什么？


    因为太香。


    当初他帮江剑煮过灵米的，那个香味他至今都记得，浓郁的米香味能传出几十丈的距离呢。


    那还只是绿色的上品灵米，而我这可是金色的极品。


    如果这香味太过浓郁，回头被别人发现了，岂不是要说我是偷米的贼人。


    不行，绝对不能煮！


    贺平生伸手抓了一把金色的灵米，然后直接一口吞下去。


    煮熟不行，那我就吞生的！


    几口灵米下肚，贺平生就感觉自己肚子里犹如一团火在燃烧。


    不……准确的说，是一团暖洋洋的火在慢慢的燃烧，这一团火气从肚子里冲击四肢百骸，顿时让他感觉浑身上下有使不完的劲儿。


    似乎昨日一天的疲惫，也在这一瞬间冲的无影无踪。


    嘶嘶嘶……


    厉害啊！


    金米就是不一般。


    且不管这金米是如何来的，贺平生将这一盆大米从盆里倒出来，放入那闲置衣服的裤筒里面，两头扎紧了，然后往床上一放，算是做了个简易且丑陋的枕头。


    这一下，即便是有人闯进屋里，倒也不怕被人瞧出端倪了！


    枕头上又盖了一些破旧的衣物，贺平生才小心翼翼的出门。


    挑起两个巨大的水桶，然后健步如飞的往山泉那边跑过去。


    夏日炎炎，刚刚走到了瀑布这边，贺平生身上就已经出了不少汗，他将水桶放下来，先去水潭边，俯下身子喝了两口清凉的水。


    爽！


    不过，这泉水的味道，似乎变了一些。


    具体怎么变的，贺平生一时半会也说不出来，反正好像是没有以前好喝了。


    喝了水之后开始工作！


    两个巨大的木桶装着泉水被他扛在肩膀上，今天居然感觉轻了许多。


    贺平生一边挑水，一边赞叹那灵米果然厉害，区区一把而已，就让我拥有了这么大的力气。


    一次又一次！


    这才不到一上午的功夫，贺平生居然就将杂役弟子食堂门口的那一口大缸给装满了。


    数了一下，居然跑了十趟了。


    这也太快了吧？


    回到山泉处，贺平生没有急着继续挑水，而是休息了起来。


    他虽然才十四岁，有些事情懵懵懂懂不是很明白，可基本的危险意识还是有的。


    贺平生知道，若是这么快的完成了任务，肯定会引起张老大的怀疑，若张老大调查下去，搞不好这金米的事情就要败露。


    到那个时候，真的就离死不远了。


    所以！


    还是小心谨慎一些，别那么快了。


    于是接下来的一个中午和下午，贺平生就开始磨磨蹭蹭的干活了，虽然很轻松，但是他表现出来的却给人一种非常困难的感觉。


    一直到夜色降临许久，贺平生的这二十次水才算结束。


    虽然今天比昨天多挑了五次，可因为有灵米加持，所以相比较来说反而轻松了不少。

 第004章 姑奶奶

    日子一天天过去。


    一转眼，贺平生来到了这秀竹峰已经大半个月了。


    这大半个月的时间，也没有什么特殊的事情发生，倒是贺平生自己经过大半月肉食和灵米的凝练，加上每日徒步挑水，体重和身子都长了起来。


    他壮实了不少。


    挑水的时候，自然也不会那么吃力了。


    这么说吧，如今他每天挑水二十次，轻轻松松就能搞定。


    可为了隐藏金米的作用，贺平生仍旧不得不每天做出累到半死的表情。


    这一日，天气晴朗，碧空澄澈。


    贺平生如往常一样的挑着水从山泉处来到了食堂门口，还没走到那大缸之处，老远就看到一群人围在食堂前。


    花花绿绿的，惹人眼睛。


    贺平生看了一下，这里忽然出现了许多陌生人。


    有身上穿着太虚门特殊道袍的亲传弟子，也有和贺平生一样的杂役弟子。


    大家围在一起，指指点点，议论纷纷。


    间或传出一两声严厉的女子声音。


    贺平生本不想凑近，可他这一桶水还没有倒进缸里，就听一个女子道：“那个……挑水的，你给我过来！”


    贺平生这才转身看过去，那密密麻麻的人丛闪开了一道缝隙，却见一名穿着粉红色道袍的女子杏目圆睁，一脸愤怒的看着他。


    这身着粉红色道袍的女子面前，张老大就像是狗一样的躺在地上，嘴角还有不少鲜血。


    这……


    怎么回事?


    张老大被打了？


    “姑……姑奶奶好……”贺平生放下了挑水的扁担，恭恭敬敬的来到了那女子面前，拱手行礼。


    太虚门内规矩森严，杂役弟子看到了那些内门弟子，都要躬身行礼，甚至要磕头叩首。


    见到了男弟子，甭管认识不认识，都要恭恭敬敬的喊一声大老爷；看到了女弟子，则是喊一句姑奶奶。


    “你是负责挑水的杂役？”那身穿粉红色道袍的女子一脸寒霜的看着贺平生。


    贺平生深吸一口气，小心翼翼的道：“是的，小的专管挑水！”


    “铮……”那女子二话不说，直接一挥手拔出了腰间的宝剑，往前一甩，剑锋便对着贺平生。


    剑还没到，却有一道锐利的风吹了过来。


    贺平生吓得砰砰砰后退了三四步。


    女子道：“姑奶奶问你个问题，若是敢欺瞒，我今日饶你不得！”


    “是、是、是……”贺平生再次低头。


    女子道：“我秀竹峰的山泉从来都是清冽甘甜，为太虚门九峰之首，便是天一峰那边也比不过咱们。我且问你，为何这段时间以来，这水却越来越污秽不堪了？”


    “普普通通，且难以下咽！”


    贺平生顿时脸色一苦：对呀！


    以前他刚开始来的时候，也觉得这水很好喝，可是最近却越来越平平无奇了。


    贺平生自己也想知道答案呢！


    “这个……小的也不知道！”贺平生不知道，所以只能实话实说。


    “哼！”女子冷哼一声，眸子里射出两道锐利的光：“你个腌臜脏货，莫不是你挑水的时候跑到了那泉水里面洗澡，脏了咱们这秀竹峰的仙泉，若是如此，看本姑娘不杀了你！”


    贺平生顿时惶恐，道：“从未如此，请姑奶奶详查！”


    这边女子还未说话，那躺在地上的张老大却暴跳了起来，他跑到贺平生面前，一脚踹出。


    砰的一下，就把贺平生给踹倒在了地上。


    张老大抡起拳头，狠狠地朝他头上砸了几下，道：“你个该死的王八蛋，让你挑水，你心有不忿，居然敢污染了水源，看我不打死你个不知道死活的东西！”


    砰砰砰……


    张老大又打了几下。


    眼看着贺平生口鼻出血不止，他才狠狠地停住了手，道：“姑奶奶您放心，我回头剁了这狗东西去喂狗！”


    说完，张老大又狠狠地在贺平生的身上踹了几脚。


    贺平生最近这段时间虽然身体强壮了一些，可毕竟只是个十四岁的少年，如何能跟已经三十多岁凶肉纵横的张老大比？


    他自然打不过，只有一味蜷缩的份儿。


    那女子的神色也缓和了一些，道：“把这狗东西剁了也好，回去换个懂事的过来，不过这都是你们杂役班自己的事！”


    贺平生一听这些人真的要决定自己的生死，顿时慌了起来，他从地上爬起，赶紧道：“姑奶奶明鉴，小的天天挑水，根本没时间去那边洗澡，还请姑奶奶明察，这事跟我真的没关系！”


    这时候，远处又有一名身穿青色衣袍的女子，慌慌张张的走了过来。


    “小师妹，你干嘛呢？”那青衣女子道：“这是又要做出什么祸事吗？”


    粉衣女子道：“二师姐你来了啊……”


    “没什么大事，就是这些腌臜恶心的杂役弟子，敢在后山的泉水里洗澡污染了仙泉，所以这些日子的水吃起来味道都变了，我来这里主持公道，把这脏东西给杀了！”


    “不可！”青衣女子神色一惊，道：“万万不得如此！”


    贺平生一看自己得救有望，赶紧朝那青衣女子走了两步，道：“姑奶奶明鉴，小的从未去那水潭里洗过澡！”


    “我平时也要吃这里的水的，怎么可能自己恶心自己呢？”


    青衣女子点点头，然后目光从贺平生身上收回，看向了粉衣女子：“小师妹，若是有人在潭水里面洗澡，八成这水的味道也不会有什么变化，想要知道到底发生了什么事，还是亲自前往山泉那边看一看的好！”


    “可不能平白冤枉了人，他们这些人虽然都是低贱的杂役弟子，可也都不容易呢！”


    “哼……”粉衣女子冷哼一声，感觉很没面子。


    青衣女子道：“这样吧，我陪你一起去山泉那边看看……你们几个也跟着，看看这水到底是出了什么蹊跷？”


    贺平生也不知道这两名女子如何称谓，不过很显然这青衣女子说话更管用。


    众人跟着二人一起，往后山而来。


    走路的时候，贺平生还一瘸一拐，浑身疼痛。


    脸上也青一块紫一块的。


    不过即便如此，贺平生仍旧是挑着两个空桶。


    毕竟，等会还要干活！


    不然那后果可是更加严重的。

 第005章 丹药

    流水潺潺！


    不一会儿，所有人就都来到了这一条尺许宽的瀑布处。


    “桶给我拿来！”张老大厉声喝了贺平生一下，然后抢着将水桶拿过去，他亲自走到水边打了半桶水。


    张老大费力的将水拿到那青衣女子面前，然后满脸堆笑，道：“大姑奶奶，请您查看！”


    “嗯！”


    青衣女子点点头，然后手抄了一下水，送入口中。


    她的眉头皱了起来。


    “二师姐，怎么样？”粉衣女子走过来问道。


    不等那青衣女子说话，粉衣女子便也抄了水送入口中，一尝之下顿时大怒，道：“这水源都被你给污染了……小子，你该死……”


    她杏目瞪着贺平生。


    青衣女子却摇摇头，道：“也未必，这水是活水，便是被他污染了一些，又怎么会彻底失去了原来的味道？”


    “我看啊，八成是这上游出了问题！”


    “来！”


    青衣女子轻喝一声，然后她体内的法力突然涌出，使了一招贺平生也看不懂的仙家手段，便见一道水线从那瀑布之中飞来，不偏不倚，正好落在青衣女子雪白的手中。


    青衣女子趁势将水送入口中。


    粉衣女子问：“师姐，怎么样？”


    青衣女子摇摇头：“这水不对，跟之前的味道天壤之别，怕是从源头就出了问题！”


    “源头吗？”


    粉衣女子抬起头，顺着瀑布往上面。


    最上面是水来的方向，乃是这秀竹峰后面最高的一截山脉。


    这里悬崖峭壁，普通弟子根本无法攀爬其上。


    如贺平生这等杂役，一辈子也别想登上山巅。


    所以，从某种意义上来说，这水质的变化怕是和贺平生真的没有半点关系了。


    粉衣女子心里清楚得很，她这是怪错了人。


    可她堂堂内门弟子身份何等尊贵，自然不会跟一个‘身份低贱’的杂役弟子去道歉，反而是一扭头，狠狠地看了贺平生一眼，顺便冷哼一声。


    “你是负责挑水的，水质变了你应该第一时间告诉本姑娘知晓，此事你难辞其咎！”


    总要找些由头来不是？


    可那青衣女子却丝毫不给粉衣女子面子，她看着贺平生，叹了一口气道：“本来就不怪他，好了师妹，此事还是汇报师尊，让其他去调查吧！”


    “你叫什么名字？”


    青衣女子看向了贺平生。


    贺平生拱手：“回大姑奶奶的话，小子贺平生！”


    “这次的事情跟你应该没关系，是我师妹错怪你了！”青衣女子玉手伸出，将一个雪白的瓷瓶递给了贺平生：“这里面，有两粒【金骨丹】，你吃上一粒，身上的伤势便会在三日内痊愈！”


    “至于剩余的那一粒，则是给你的补偿了！”


    贺平生心里一阵忐忑，不知道是接下好，还是拒绝好。


    那青衣女子却已经将这瓷瓶塞入了他的怀里。


    “师姐啊……”旁边粉衣女子一脸不情愿的样子，道：“一个低贱的杂役而已，跟他道什么歉？死了就死了，咱们秀竹峰还在乎一两个杂役吗？”


    “师妹，可不能这么说！”


    “我听师尊说过，这凡人也不能随便斩杀，否则沾染了因果，对你以后修行不利，我这是为你好！”


    二人说话的声音越来越小。


    贺平生抬起头，发现那两名女子已经走远了。


    呼……


    他松了一口气。


    旁边，张老大也松了一口气。


    周围不少人，都虎视眈眈的看向了贺平生手里的这个瓷瓶。


    贺平生吓得赶紧将瓷瓶握住。


    “你们……都特么给我滚……”


    张老大大手一挥。


    然后那些人吓得瞬间走了干净。


    偌大的山泉旁边，就只剩下了贺平生和张老大两个人。


    “小贺啊……”张老大换上了一张笑脸，道：“刚刚说的话，那都是给上头的姑奶奶听的，你可别当真啊，我还能真的打死你不成？”


    “咱们秀竹峰，也是个讲规矩的地方！”


    贺平生没说话，他也不知道该如何回应张老大。


    因为刚刚那个时候，他真的感觉到了张老大身上的杀意。


    “我把你暴打一顿，其实是救了你啊！”


    张老大继续看着贺平生，笑呵呵的道：“你想一下……如果我不出手打你，是不是那姑奶奶就要出手打你，她手里的剑可都对着你了！”


    “我出手，最多打你一顿，让你口鼻出血，受一些皮外伤而已！”


    “可我若是不出手，等那姑奶奶出手的时候，那可就一剑把你给劈了，你这会儿都是一具冰冷的尸体呢！”


    “不……应该说是两半冰冷的尸体！”


    贺平生没来由的打了个哆嗦。


    虽然张老大有些强词夺理，可他说的却是事实，若等那女子出手，搞不好自己小命还真的丢了。


    当然了，这并不能说明张老大就是好心。


    “所以啊小贺！”张老大厚着脸皮，道：“是我救了你一命啊！”


    “救命之恩，你不能不报吧？”


    说话间，他的目光就往贺平生的怀里盯过去，看着那白色的瓷瓶。


    贺平生这个时候总算是明白了：这厮是想要我的丹药呢？


    “张老大！”贺平生道：“我受了伤……这丹药，还要拿来恢复伤势呢！”


    “不然这几天我的任务就没办法完成了！”


    “呵呵……”张老大笑了笑，道：“你这不是有两粒么？”


    “你这样……分给我一粒！”


    “剩下的一粒，你拿来恢复伤势！”


    “还有！”张老大继续道：“从明儿开始，我给你换个轻松点的活儿，挑水的工作明天我让别人来做！”


    “怎么样？”


    贺平生的心里开始盘算了起来。


    首先，不给估计是不行了。


    若是不给的话，东西又被这厮惦记了，那以后就有的受了。


    其次！


    给了，还能换点好处。


    罢了……识时务者为俊杰，我这不是怂，而是稍微的妥协一下！


    “好！”贺平生道：“希望张老大你说话算话，明儿给我安排个轻松点的活儿！”


    他打开瓷瓶拿出了一粒红色的丹药递给张老大。


    张老大没有接，而是努努嘴道：“我要那个带瓶子的！”


    说白了，这厮想要瓶子一起拿走。


    得……


    贺平生也不会计较这一些，把那瓶子也给了张老大！


    张老大接过瓶子打开看了一眼，道：“没错，正是一品金骨丹！”


    “小子，今儿老子高兴教你一招！”


    “看到这丹药上面的纹路没有！”


    “这叫丹纹，一条丹纹，说明这丹药是下品，两条是中品，三条是上品！”


    “走了！”


    张老大将手里的白色瓷瓶揣进怀里，然后洋洋得意的离开了。

 第006章 是个聚宝盆啊？

    贺平生回到了自己的小屋里。


    刚刚还没感觉到如何疼痛的伤口，此刻却开始剧烈的疼痛了起来。


    还好那韩老三过来告诉他，由于受伤的缘故，这两日张老大没有给他安排别的活儿。


    可以休息两天。


    否则贺平生的日子还会更难受。


    韩老三走了之后，又有几个人先后跑过来问东问西，他们的目的只有一个：打听贺平生的丹药哪里去了？


    贺平生含糊其辞，让别人都以为所有的丹药都被那张老大抢走了，好熄灭这些人的觊觎之心。


    这一招无疑是很有效的。


    接下来的大半天时间，都没有人再来到贺平生门口询问了。


    整个世界都清静了下来。


    贺平生反锁了自己的屋门，然后又把门栓给死死的顶住，这才返回床边，将怀里这么一枚血红色的【金骨丹】给拿了出来。


    问题来了：要不要吃？


    吃了之后，自己身上的伤势绝对能在三日之后完全康复。


    听那大姑奶奶的意思，不但是这种皮外伤，便是以后受了重伤，吃这东西可以快速的恢复气血之力，数日之间就能活动如初。


    这可是好东西啊。


    仙家仙人才能用的宝贝，称之为仙丹应该不过分吧？


    思虑再三，贺平生还是将这仙丹给收了起来。


    他舍不得吃。


    这点小伤应该能硬抗过去，这么好的宝贝仙丹肯定是要留着的，日后万一受了重伤这就多了一层保障啊。


    关键时候，或许就能救命一次。


    贺平生目光在屋里逡巡一遍，发现除了这黑黝黝的陶盆之外，还真没有放置仙丹的容器。


    之前那雪白的瓷瓶可是被那张老大给抢了去的。


    “那就先放在盆里吧！”


    贺平生将一粒血红色的丹药丢进了陶盆里，然后又用一块木板将这陶盆给盖住，整个连盆带木板一起推到床底下深处。


    一切做好，贺平生又从枕头里偷偷地抓了一把灵米塞进嘴里。


    灵米能够增加力气，希望这东西对伤势也有所帮助吧。


    还真被贺平生给猜对了。


    大半日之后，等吃过晚饭躺在床上的时候，贺平生就感觉自己自己身上的伤势好了许多。


    至少躺在硬木板床上的时候不会那么疼痛了。


    次日一早起床吃饭！


    趁着吃饭的关口，那张老大又来到了贺平生的身边，笑嘻嘻的道：“老弟啊，我给你换了个轻松的活儿！”


    “从今天早上开始，你就去咱们秀竹峰的炼丹房，负责打扫清理炼丹房。”


    “这活儿不重，有的时候若是老爷们不炼丹，你就不用清理！”


    “怎么样？”


    贺平生没有什么感觉，反正这炼丹房的工作，肯定要比挑水容易不是？


    “行！”贺平生点点头，脸上浮现出一脸感激：“多谢张哥！”


    “别谢我！”张老大深吸一口气，道：“先跟你说清楚了，这炼丹房，是咱们秀竹峰的公共炼丹房，里面有一个专门服侍炼丹的丹童，那是个外门弟子。你不一样，你是杂役，过去之后就只做一些倒炉灰、劈柴、清理的工作！”


    “可有些老爷们脾气不好，若是炼丹失败的时候，他们心情就更不好了，到时候难免会迁怒于咱们这些下人！”


    “若是没个眼力劲儿回头惹得一顿毒打，别怪我没提醒你！”


    阿这……


    贺平生这才感觉到不妙。


    再看周围，果然很多人都露出了‘你死定了’的这种眼神。


    张老大又道：“凡事利弊参半，若是老爷们炼制出了满意的丹药，心情畅快之下说不定就会赏赐你们一些物品，仙人们手指缝里漏下来的纤毫微末，也够你一辈子受用无穷了！”


    “贺平生，多长点眼力劲儿，今天就搬家吧！”


    “炼丹房那边有专门的房间，你以后就住那边了！”


    “不过一日三餐，还要回这里吃！”


    ……


    挑水和清理丹房，一个累，一个要命！


    贺平生说不出难过还是高兴，不过他总觉得距离仙人近一些，那自己以后踏足修仙的道路也就宽一些。


    机会多了，肯定是好事啊。


    只要机灵点，应该没问题的。


    回到屋里，就要开始搬家了。


    贺平生将门反锁，顶上了门栓。


    其实也没有什么好搬走的。


    只有一些衣物而已。


    其余的，就是那被他偷偷藏起来的一些金色的灵米，还有一枚丹药了。


    对于贺平生来说，仙丹才是第一位的。


    他俯下身子爬到了床底下，费力的将那昨日塞进去的陶盆又拿出来，把上面的模板掀开一看，顿时又惊呆了。


    两枚？


    没错，那黑黝黝的盆子里面，静静的躺着两枚丹药。


    我放进去的不是一枚吗？


    怎么就变成了了两个？


    贺平生的心开始扑通、扑通的疯狂跳动起来。


    这个时候，这几日发生的奇怪的事情也在他的脑海里一个个闪过。


    放在盆里的水变多了，变绿了！


    放在盆里的白色灵米，变成了金色灵米，而且数量还翻了一倍。


    如今，放在这盆里的一粒丹药，也变成了两粒。


    嘶嘶嘶……


    这……


    这盆子，是个宝贝不成？


    贺平生感觉此时此刻的自己，一点都不真实。


    他狠狠地用手掐了一下自己的大腿。


    疼痛的感觉传来，这让他有了些许的清醒。


    坐在地上盯着盆子发呆了大约半炷香的功夫，十四岁的少年才挠了挠头，伸手将其中的一枚丹药拿起来，细细的观看。


    “一……二……三……四……”


    观看的时候，他口中又喃喃自语，数着丹药上面的纹路。


    昨天张老大告诉他，这丹药也是有品质之分的。


    同一种丹药，也分下品、中品和上品。


    其区分的重要标志，则是上面的纹路。


    一道丹纹，是下品丹药。


    两道丹纹，是中品丹药！


    三道丹纹，则是传说中才会出现的上品丹药。


    贺平生清清楚楚的记得，昨天的那一粒丹药是一道纹。


    可现在，这丹药上面有四道纹路，这是什么鬼东西？


    “难道……还有比上品品质更高的丹药？”贺平生激动的心都要提到嗓子眼了。


    “聚宝盆!”


    贺平生激动的看着自己面前的黑色棚子，心都跳到了嗓子眼儿：“这东西，是个聚宝盆啊？”

 第007章 炼丹房

    聚宝盆！


    宝贝！


    等等……


    贺平生深吸一口气，眸子微微一缩。


    他想到了另一件事：泉水！


    没错！


    昨天的时候，那两名女子前来说什么山泉水变了，没有以前的清冽甘甜。


    之前，贺平生不知道是什么原因，如今他也大致知道是怎么回事了。


    这盆子里面放了水之后，会变成绿色。


    想来那些绿色的水并不是坏了发霉变质，肯定是蕴含某种可以让泉水变得甘甜清冽的东西，而这盆子之前就在那去浅潭的底部躺着，日日产生绿水，可又被这偌大的水潭给稀释了。


    所以表面上什么都看不出来，但是实际上，却可以影响水质。


    后来盆子被贺平生取走了，这净化水质的功能随之消失。


    原本清冽甘甜的山泉变成普普通通的水源，也就不足为奇了。


    几件事情前前后后的联系起来想一下，贺平生终于确定，自己手里的这个盆子，乃是绝世的宝贝。


    “好宝贝！”他用手摸了摸这盆子，然后果断的就把手里的那一颗带着四道丹纹的金骨丹给吞进了口中。


    既然这宝贝能把东西一个变成两个，我吃了这金骨丹又如何？


    把剩余的一个放进去，明天又可以得到两个！


    轰……


    丹药入口即化，一道磅礴的气息瞬间在贺平生的体内四处乱窜起来。


    他感觉体内暖洋洋的。


    手上、胳膊上，那些伤势和淤青，也在肉眼可见的消退。


    胸口不疼了，头也不疼了。


    鼻腔里面不时流露出来的血腥感也消失不见了。


    一顿饭的功夫贺平生的身体就恢复到了从前的状态，身上居然没有一丝一毫的伤势。


    这……


    太强了！


    贺平生再次感觉到了一种不真实感。


    他狠狠地继续掐大腿。


    过了大约半个时辰的功夫，他才彻底的从刚刚的激动和欣喜之中冷静下来。


    不能光激动，还要想想接下来怎么办？


    要搬家了！


    可贺平生还有不小的风险的。


    聚宝盆倒是无所谓，因为这东西从外面看起来，也就是个普普通通的破盆。


    丹药也无所谓。


    因为很小，随随便便藏在身上衣服角落里，就能不露端倪。


    可关键是，这还有一堆金色的米。


    怎么办？


    搬家的时候带着，还是丢了？


    思索几个呼吸的时间，贺平生就做出了抉择！


    他将衣服和那米都放在盆里，严严实实的遮盖起来，等院里所有人都出去的时候，才蹑手蹑脚的走出屋门，来到了厕所。


    厕所里面有个下水口！


    贺平生毫不犹豫，将所有的金色灵米哗啦一下，全部倒入了那粪口之中。


    金米下沉，在粪水之中消失不见。


    而这些粪水，又会随着水流被冲到山沟里面去。


    所以，一切都没有踪迹了！


    做完这些，贺平生便拿着自己的盆子、衣服，还有吃饭用的大铁碗，一路朝那秀竹峰的炼丹房走去。


    秀竹峰很大！


    山高万仞，其上却是开辟出了一些地盘，建筑亭台楼阁。


    这些建筑物都坐落在一些相对来说平坦的地方，可山上的平地本来就不多，又分散零星，所以这秀竹峰的诸多地方也颇为分散。


    从杂役班往上面走，大约三四里的山路便到了一处外面看起来仿若寺庙一样的建筑物前。


    贺平生是认识字的，这里便是那炼丹房了。


    进入院门，里面是一丛又一丛茂密的毛竹。


    毛竹掩映之间，有一座被刷成了黄色的大殿，大殿庄严古朴，高墙之上却布满了蜘蛛网。


    一名大约二十来岁的青年男子看到贺平生走过来，于是便在那高高的台阶上朝他一指：“你等会……是新来炼丹房的杂役弟子吗？”


    “是！”贺平生将陶盆放在地上，朝那人恭恭敬敬的行了个礼：“小的贺平生！”


    “过来！”


    那人勾勾手。


    贺平生便抱着陶盆上去。


    那人伸手就在陶盆里面翻了起来，翻来翻去，除了贺平生的衣服便是一个大铁碗，一双筷子，然后就是这个破旧的陶盆了。


    青年人的嘴角忍不住露出一丝嘲讽之色，道：“你可真够穷的！”


    贺平生却心有余悸的后怕起来：还好早前将那金色的灵米丢进了厕所粪池里，否则今儿这一关就真的过不了了。


    “行了！”青年道：“跟你说一下，我姓郝，是负责这个丹房的仙人！”


    “以后你就负责这丹房的杂活！”


    “看到没有……那边有个房子，那就是你以后居住的地方，去吧，先把你的东西放好，然后过来找我！”


    “我跟你说说你的任务！”


    “是！”贺平生恭恭敬敬的再次行礼：“师兄！”


    说完，他便抱着陶盆走进了不远处的那个房子。


    这房子和之前居住的杂役房差不多，但是要大一些，而且有一个隔间。


    隔间里面是卧室，卧室里有床，也有被褥。


    外面则是一张桌子，还有些许杂物。


    怎么说呢！


    比杂役班那边稍微好了那么一点！


    贺平生将陶盆放在卧室里，然后锁上了门，重新来到了郝师兄所在的那个正殿门口。


    “进来吧！”


    里面传来了郝师兄的声音。


    贺平生小心翼翼的走了进去。


    这炼丹房里面倒是干净！


    可谓是一尘不染。


    大殿很大，也很通透，在大殿的正中间位置有一个巨大的丹炉，丹炉呈圆球形，下面又有三个腿。


    三腿之间是三个放柴火的门洞！


    放柴火自然是为了燃烧，炼丹的时候，火可是必不可少的一环。


    看到这里，贺平生有些咋舌。


    在他的想象中，仙人炼丹还不是一缕仙火飞出燃烧炉鼎。


    可这里……


    真的是用柴火烧啊。


    “过来！”郝师兄摆摆手，道：“我来给你说一下你的工作！”


    “首先就是这大殿的清理工作！”


    “看好了……炼丹的时候，炉灰乱飞，所以这屋里到处都是尘埃！”


    “等炼丹之后，不但要把桌子上、地面上和房梁上面的炉灰给我清理干净，而且还要把这丹炉底部的炉灰倒出去！”


    “这是最基本的工作！”


    “除了这之外，还要砍柴！”


    “柴火非常重要，很多人都在这上面出问题！”


    “你需要谨记，小心小心！”

 第008章 郝云师兄

    “柴火，是一门大学问！”


    于是，郝师兄便跟贺平生讲起了柴火的道理。


    这炼丹用的柴火，分为两种。


    一种是硬柴！


    一种是软柴！


    软材是引火所用，一般情况下没有特殊的要求，用那【干茅草】即可。


    而硬柴的分类就多了。


    他根据木材种类的不同，分为榆木柴、栗木柴、枣木柴、桐木柴……等等。


    而每一种不同的木柴，又有不同的规格，比如大柴、中柴、小柴。


    炼制不同丹药，要用不同种类的柴火！


    而同一炉子丹药炼制的时候，不同时期需要控制火候的大小，这火候的大小控制，就用大柴、中柴、小柴这种规格来组合搭配。


    “当然了！”郝师兄道：“具体如何控制你无需懂，烧火是我的事，你的事是劈柴和砍柴！”


    “去按照我的要求，在山上砍柴回来，然后将柴火晒干之后，给我劈成我需要的大小！”


    “具体规格在那边，你自己过去看吧！”


    贺平生从大殿走出，又绕到了后面。


    后面有一个棚子专门盛放木柴。


    他看了一眼，里面的木柴很多，各种规格、种类都分门别类，码放的整整齐齐。


    “这段时间没有人过来炼丹！”郝师兄不知道什么时候跟了过来，道：“你可以先去山上砍柴，熟悉一下工作！”


    贺平生顿时好奇了起来：“师兄怎么知道最近没有人来炼制丹药？”


    郝师兄笑了笑，道：“这个很简单啊，秀竹峰的仙人们若是炼丹，会提前几天通知咱们做好准备，还要告诉我要炼制何种丹药，何时炼制！”


    “否则咱们准备不好，他来了炼个屁的丹！”


    贺平生顿时肃然起敬：“师兄果然了不起，那些仙人们过来都要跟您提前申请呢？”


    “嘿嘿嘿……”郝师兄嘿嘿一笑，道：“那是……咱们虽然身份低，可有的时候他们不也要求着咱么？”


    不过郝师兄的笑容里，多少是有点虚的。


    看了一圈之后，贺平生便提着斧头上山，开始砍树。


    各种树木他也认得。


    这砍柴的活儿丝毫不比那挑水轻松，然而却并没有挑水那般的定任务，每日必须完成多少，这木柴的损耗也远远比不上饮用水。


    所以总体来说，还是相对轻松的。


    晚上吃过晚饭，贺平生把自己锁在了小屋里，然后拿出了剩余的那一粒【金骨丹】，轻轻地放在了破旧的陶盆里。


    放入之后，他又把陶盆放在床头，眼睛一动不动的盯着，贺平生想要看看，这聚宝盆到底是如何将宝贝从一个变成两个的。


    可一直等到了半夜时分，这盆愣是一动未动。


    没办法！


    熬得实在是受不了，只能先睡了。


    次日早上起来第一件事，便是朝那黑乎乎的陶盆里瞧过去。


    然而令贺平生瞠目结舌的是，这盆子里面的一粒丹药，居然一动没动。


    还是一粒！


    品质也没有再发生任何改变！


    左右瞧了瞧这盆子，贺平生的心里升起了一丝丝的失落：难道说，是我判断错误，这盆子根本就不是什么聚宝盆？


    这是个普普通通的盆子？


    那之前的事情怎么解释？


    有人跟我开玩笑不成？


    ……


    “怎么心不在焉的？”


    “贺平生，你有心事！”


    郝师兄吃完饭将碗往桌子上面一推，道：“跟我说说？”


    贺平生赶紧道：“没没没……”


    “没有最好！”郝师兄道：“把碗给我洗了，我告诉你一个好消息！”


    贺平生拿起两只碗，出去清洗干净，然后回到大殿。


    郝师兄道：“五天之后，秀竹峰上的玉玄师伯要来炼丹……而且还是炼制筑基丹！”


    贺平生自然不懂什么是筑基丹，但是心里却生出了一丝忐忑来。


    因为之前就有人说了，这仙人炼丹的时候最危险。


    若是炼丹失败，那沥尽心血费尽财力收集的珍贵药草就没了。


    到时候气急败坏，说不得要拿丹童和杂役弟子出气，打伤打残都是小事啊。


    能不令人忐忑？


    “呼……”郝师兄深深地吸了一口气：“去准备吧……炼制筑基丹，需要的栗木柴比较多，好生准备，多多准备！”


    “最好祈祷玉玄师伯能够炼丹成功！”


    贺平生不知道什么是筑基丹，可他郝云知道啊。


    筑基丹的材料那是何等的珍贵，若真是炼丹失败……嘶嘶嘶……后果不堪设想呢！


    “是……我这就去！”


    贺平生暂时忘记了聚宝盆的事，拿起斧头便往山上走去。


    一日劳累！


    但是栗木柴算是够了。


    接下来的几日，就是将柴火给劈成大小合适的规格即可。


    夜晚！


    回到屋里!


    又看到了那黑色的陶盆。


    贺平生毕竟不甘心，于是就从外面接了半盆清水放在了床头！


    他睡不着，时时刻刻的关注着这陶盆的情况。


    夜深人静之时，月色如水，从中天投射下来！


    一缕月光穿过贺平生卧房的窗格，落在了青石地面上，斑斑点点，柔和静美。


    也就在这个时候，贺平生忽然发现那月光照射的地面上，一个个犹如粒子一样的光粒浮现出来，然后聚集起，往那黑色的陶盆而来。


    这……


    这一刻，贺平生再次激动起来。


    没问题！


    这聚宝盆果然没问题。


    月光月华，融入水中。


    那水似乎没有什么变化。


    可是等贺平生盯着那水一个时辰之后，却发现这水的颜色似乎变绿了一丝丝。


    而且似乎也变多了一些。


    等次日清晨起来的时候，他顶着两个黑眼圈和满眼的血丝看向陶盆，却蓦然发现这陶盆里面的水已经汇聚了满满的一大盆！


    绿水。


    绿如宝玉，折射着清晨的朝阳，呈现出一片翠绿。


    呼……


    放心了！


    证明这东西的确是聚宝盆！


    “哗啦……”


    贺平生以最快的速度，将盆里这一盆满满的清水浇在床底下。


    这玩意不管如何，都不能留着。


    东西没了，还可以凝聚。


    可若是被人发现了什么端倪，那就彻底玩完了。


    水浇到了地面上，空气中立刻就浮现出一道清新无比的气息。


    闻一口，都觉得心旷神怡。


    贺平生心道：也不知道这东西能不能喝？


    不过现在不是研究的时候，等回头捉一只松鼠来，拿它试一试。

 第009章 这才是仙人

    接下来的几日，贺平生一边做工，一边偷偷地在拿各种物品做实验。


    他手头也没有什么宝贝，所找的物品都是些寻常的东西。


    这一日，他脑海里异想天开，将平时劈柴用的斧子拿进了屋里，然后将斧头卸下来放在了那黑色的陶盆中。


    既然水、灵米、丹药这些东西在聚宝盆里面都能得到强化，那这普普通通的斧子可以吗？


    试一试！


    贺平生晚上睡不着，偷偷地看着盆子。


    等月光升上来的时候，那神奇的一幕再次出现。


    只见落在地上的那些斑斑月光，慢慢的凝聚为月华，然后往聚宝盆里面飞来。


    那些月华缓缓的附着在斧头的表面。


    “真的可以……”贺平生大气不敢出，就静静的盯着，直到顶不住睡去。


    次日早上醒来，第一件事就是往聚宝盆中的斧头看过去。


    嘶嘶嘶……


    两个！


    没错！


    昨天放进去一个斧头，今儿早上就变成了两个。


    而且这斧头的品质似乎也提升了。


    这斧子之前虽然也锃亮，可是质感差了点，如今这斧子，斧头呈现出黑黝黝的颜色，不是很亮，但是看上去却很舒服。


    “试一试！”


    贺平生收起了其中的一把斧子，然后将另一把斧子安装上了把手，然后就出门了。


    吃过饭，直接来到了大殿后面的木材储存区，开始劈柴。


    他首先拿来了一根圆木立起来，然后用力挥动斧子猛地劈下。


    咔哒……


    就这一下，那斧子便直接将圆木劈成了两半。


    这……这可是枣木啊。


    贺平生清清楚楚的记得，枣木最难劈砍，之前的时候如这等圆木，没有十来下别想将这东西劈开。


    而现在！


    居然只用了一下？


    他当然不会认为是自己的力量提升了。


    那只有一种可能：斧子，变得更锐利了。


    贺平生的试验却还在继续。


    经过几日的试验，他发现了这聚宝盆的几个特点。


    第一，这黑黝黝的陶盆绝对是个厉害的逆天宝物，这一点毋庸置疑。


    第二，目前为止，似乎无论放入什么东西，这聚宝盆都可以将其强化，不但是强化，还会变多。一个变两个的这种，加倍变化。


    第三：经过聚宝盆强化过的东西，不能第二次强化。


    比如之前的那【金骨丹】。


    经过了聚宝盆的强化之后，拥有了四道丹纹，于是贺平生第二次将这东西放进去的时候，就不管用了。


    一度让贺平生怀疑是那盆子有问题。


    ……


    很快，关键的日子来临了。


    一大早郝云师兄便将贺平生喊了出去，安排他把大殿里面重新打扫一遍，又将各种规格的木材按照数量提前运送到了炼丹房。


    不但准备了木材，还准备了一大缸的清水。


    “玉玄师伯是个脾气好的！”一切准备就绪，郝云一边擦着额头的汗水，一边道：“在秀竹峰上，除了金丹期的长老之外，就属他修为最高，据说已经到了筑基期十层，这次炼制筑基丹，怕是给门人弟子准备的！”


    “这秀竹峰上面大大小小几十个仙人，就数玉玄师伯的脾气最好，你也不用担心，即便是炼丹失败，玉玄师伯也不至于殴打咱们！”


    贺平生松了一口气。


    郝云又道：“饶是如此，我们也要小心谨慎，玉玄师伯这次炼制的筑基丹可是二品丹药，那些材料准备起来就极为复杂，既要有雄厚的财力，也要有广阔的人脉，否则这些材料根本就无法集齐！”


    “走吧，跟我一起，到门口跪迎师伯即可！”


    不等贺平生说话，郝云便扯着他的衣衫，将他拉到了那炼丹房的院门口。


    郝云又拿出两个蒲团来丢在地上，道：“跪下吧！”


    接下来就是等待。


    毕竟，玉玄师伯只说是今日来炼丹，却没说是今日什么时候。


    可能是早上，也可能是上午和下午，甚至晚上。


    不可怠慢了啊。


    就在贺平生跪了足足一个上午，腰酸背疼就要膝盖抽筋的时候，那远处的天际忽然闪过来一道光。


    “虔诚……虔诚虔诚虔诚……”郝云连说了四个‘虔诚’道：“师伯来了……赶紧跪好了！”


    贺平生也赶紧弄出一副严肃的表情来，恭恭敬敬的跪在地上，低着头，不过他的眼睛却往上翻，偷偷地看了一下那远处飞遁过来的仙光。


    却见那光影移动的速度极快，大约十几个呼吸就到了这丹房门口的上空。


    贺平生看的清楚，那是一名须发皆白的老道人，他穿着青色的道袍，手里还拿着一缕白色的拂尘。


    脚下则是踩着一柄仙剑。


    御剑飞行！


    嘶嘶嘶……


    贺平生一边惊叹一边羡慕：这特娘的才是仙人啊。


    咻……


    下一刻，那玉玄师伯便从高空落下。


    “你们两个起来吧，不要跪着了！”


    一道威严的声音传来。


    “是！”


    二人站起来。


    却见那青衣老者一挥手，身边漂浮的三尺长剑便化作了一枚只有手指长短的小剑落在他的手中，又被他打开了腰间的一个黑色的布袋收了进去。


    贺平生父母曾经都是太虚门的外门弟子，所以他还是有些修仙常识的。


    他知道，这黑色的袋子叫做储物袋，也叫乾坤袋。


    外面看着只有巴掌大小，但是里面却别有洞天，根据品质的不同大小也不同，但是最小的也有丈许方圆，可以容纳诸多宝物。


    贺平生之前虽然听过，今日却是第一次见这东西。


    以前，父母也没有。


    别说父母这种外门弟子，就是那些内门弟子，也不见得人人都有。


    储物袋这种东西，那基本上是修士到了筑基期的修为以后，才能拥有的宝物。


    贺平生羡慕的流出了口水。


    若是他能拥有一个这东西，那聚宝盆也有地方放了不是？


    还有！


    聚宝盆每天都可以强化一个物品，强化的物品也有地方放了不是？


    不像现在，贺平生强化的东西越来越多，因为没有地方放置害怕暴露，他如今都不敢去强化了。


    “跟我进去吧！”玉玄师伯手里的拂尘微微挥动，便自顾自的往前走去：“郝云啊……当初长老将你从外面弄进来放进这炼丹房，就是因为你名字之中的【郝云】二字，希望你能给老夫带来好运吧！”


    后面郝云一脸堆笑：“一定一定，师伯您这次一定能炼丹成功，还每一枚都是上品！”

 第010章 炸了

    “胡说八道！”


    前面的玉玄师伯一边走路，一边扭过头看了郝云一眼，道：“别说咱们秀竹峰，整个太虚门从古到今，这上下所有山峰的长老和弟子有一个算一个，有谁能炼制出上品的筑基丹来？”


    “能让老夫成丹，炼制出一炉下品的丹药就不错了！”


    “当然了，若是能出那么一两枚中品，便是邀天之幸了！”


    “是是是！”郝云赶紧改口，道：“那弟子在这里就预祝师伯，祝您这一炉丹药全部成中品！”


    “呵呵……”玉玄师伯呵呵一笑，又扬起了那雪白的拂尘道：“你小子，倒是个会说的！”


    说话间，他的目光又看向了贺平生，问道：“你这弟子倒是眼生，叫个什么名儿？”


    贺平生看玉玄问到了自己，也不畏惧，就不卑不亢的拱拱手，道：“弟子……啊不……小子叫贺平生，是个杂役弟子！”


    太虚门地位等级森严，不同的身份就有不同的称谓和礼节。


    他是杂役弟子，但人家郝云却是个外门弟子。


    所以郝云可以自称弟子，他只能自称小子。


    “杂役？”玉玄看了看贺平生，又问：“你可是个有灵根的？”


    “是！“贺平生再次打拱道：“小子是个金、木、水、火、土俱全的五行灵根！”


    “啊？”对面玉玄真人陡然一惊，讶然道：“居然还是个五行灵根？”


    “唉……可惜了……可惜了！”


    他摇摇头。


    说完，又问道：“你可认识一个叫贺三杰的？”


    贺平生点点头，道：“贺三杰是我父亲，不过已经去世好几年了！”


    玉玄真人的眸子犹如两个钉子一般的盯着贺平生，然后低声问：“你可知道你父亲是如何死的？”


    “知道！”贺平生道：“我听我江叔说，是碰到了妖兽，被那妖兽给祸害了，后来我母亲去寻仇，也死在了妖兽的巢穴里！”


    说着说着，贺平生的眼圈便红了。


    父母离世，也就是几年前的事情，并没有太遥远。


    “唉……”玉玄真人深深的叹了一口气，道：“修道之人，难免三长两短，既然他们选择了这条路，那就无怨无悔。”


    “日后遇到了旁人，且不要说贺三杰是你父亲，切记，切记！”


    “走吧，跟随本座进去，侍奉炼丹吧！”


    “是！”


    二人再次抬脚，跟着玉玄走入了丹房。


    丹房之中，一尘不染。


    地面、墙面，甚至是头顶的房梁上面，都干干净净的。


    “很干净，不错！”玉玄点点头，一声赞许，然后又道：“郝云，开始烧火吧！”


    “这筑基丹的火候，你应该明白吧？”


    郝云笑呵呵的道：“弟子明白，这筑基丹的主材是天灵果，辅材是决明子、正阳菊。”


    “刚开始的时候，当以文火熬打天灵果，再以大火快速熬打决明子和正阳菊！”


    “最后以烈火融合三者，等半个时辰之后，又要以文火驱除丹炉之中多余的水分！”


    “但是具体何时操作，则又要听从师伯您的号令！”


    看起来，郝云对于炼丹一道颇为熟稔。


    “好好好，不错不错……呵呵……”玉玄笑了笑，道：“那就开始吧！”


    接下来，郝云亲自蹲下身子，开始生火炙烤那巨大的丹炉。


    丹炉之中加了一大瓢的水。


    为什么？


    因为木生火！


    药材在五行之中属于木，而火自然属于火。


    若是没有调和的情况下，将药材直接放入丹炉之中，会瞬间被火烤成飞灰。


    所以，这木和火之间，应该有一种物品来调和。


    调和，最好是用各种灵液。


    若是没有灵液的情况下，也可以用水。


    不过，用水的话，这炼丹的成丹率就要降低很多。


    可那灵液也是一种天材地宝，寻常之人哪里能得到？便是如玉玄这种筑基期的弟子也不能弄到手，所以就只能用水来调和了。


    当然了，并不需要加太多的水。


    一瓢足矣。


    水沸，加入主材天灵果。


    然后就是辅材！


    贺平生看不懂，他只是在旁边负责转移木材，配合着郝云调整火势。


    不过，看到玉玄从储物袋里面一个个的拿出药材来，他还是一脸艳羡加好奇。


    不多时，这丹房中便升起了袅袅的水汽，


    一股从未闻到过的香味从丹炉里面传出来，闻一口，都让人心旷神怡。


    “快要成了！”


    玉玄师伯的眼睛盯着丹炉，神念也延伸到了丹炉之中：“小子，速速减少火势！”


    “对对……再小一些！”


    “够了！”


    “哈哈哈……老夫来了！”


    炼丹最关键的一步，便是融合成丹。


    听到玉玄真人那爽朗的笑声，贺平生还以为这一炉丹药就要出炉了呢！


    结果下一刻，就听到砰的一声巨响……


    一道强横的能量波从那丹炉之中冲了出来。


    玉玄真人倒是纹丝不动，那郝云因为趴在地上烧火也没有关系，这一道能量却不偏不倚的冲到了贺平生的身上，直接将他的身子给撞的飞起三尺高，然后扑通一声落地，摔了个狗啃泥。


    完蛋了！


    贺平生顾不得自己身上的疼痛，心里只想这一炉丹药炸炉之后，玉玄师伯会不会降下惩罚。


    到时候筑基期大能一怒，那我的小命岂不是没有了？


    不但是他，旁边的郝云也吓得瑟瑟发抖。


    空气中充满了药香味、焦糊味。


    还有一阵死一样的寂静。


    过了大约三五个呼吸，那玉玄师伯便挥了挥手里的拂尘，道：“不怪你们两个，是老夫融合的时候出了问题，说到底，应该还是天灵果的品质有些欠佳！”


    “若是能购得一枚上品的天灵果，今日这一炉筑基丹也就有着落了！”


    “你们收拾收拾吧，老夫去也！”


    玉玄的脸色很不好。


    虽然他已经是筑基期修士了，可是这一炉筑基丹，仍旧是耗费了他大半的身价。


    如今丹炉一炸，这些身家就全成虚无了啊。


    “呼……”等玉玄离开之后，郝云深深地呼出一口气，道：“我就说吧，这玉玄师伯是秀竹峰几十个仙人里面脾气最好的，从不怪罪于别人！”


    “今日若是换个脾气暴躁的来，咱们两个一顿毒打是少不了了！”


    “以后好好跟我学着点，有点眼力劲！”


    “是！”贺平生赶紧点头。


    郝云道：“去吧……丹炉清理干净，地面上也要扫干净，再用水擦一遍！”

 第011章 玲珑

    贺平生打开了炼丹房周围所有的窗户，让外面的空气流动进来。


    这样过了大约半炷香的功夫，屋里那些烟雾便被吹的一空。


    接下来，手下刷锅。


    没错，手动刷洗丹炉，将丹炉里面的废料全部给清理出来。


    贺平生看了一眼，这丹炉里面别说成丹了，连废丹都没有一个，全炸了，炸成了飞灰。


    一锅的飞灰！


    这清理起来，可要费劲儿了。


    足足花了一个时辰的时间，贺平生才将屋里打扫的干干净净，然后将所有的炼丹废料都堆积在了门口的垃圾篓里。


    这个时候，郝云已经洗干净了脸，他看着贺平生，道：“从炼丹房的后门出去，往前上山，到了台阶的尽头往左边一拐，那里就是垃圾场！”


    “把这些黑乎乎的丹灰和炉灰，都送那边去吧！”


    贺平生毫无怨言，点头道：“好嘞！”


    他将丹灰和炉灰混合在一起，放在垃圾篓里，又把垃圾篓背在背上，一步步的穿过整个炼丹房，在后院的小门出去，然后按照郝云师兄给的方向而去。


    倒也不远。


    一会儿就走到了这路的尽头，下面是一处大约三丈高的悬崖。


    悬崖下面灰乎乎的一片，全是长年累月倒炉灰积累起来的垃圾。


    贺平生不管三七二十一，直接一挥手就把这炉灰和丹灰倒进了悬崖下面。


    路过山泉的时候稍微清洗一下垃圾篓，然后返回丹房。


    “可以休息一下了！”郝云摆摆手。


    贺平生却擦了擦汗水，坐在台阶下面，看着郝云道：“师兄……你是外门弟子，那肯定也是会法术神通的吧？”


    “嘁……”郝云坐在距离贺平生两个台阶的距离处，一脸不屑的道：“神通？法术？”


    贺平生还以为他说出什么惊天之言，结果这厮脸上的不屑瞬间变成了颓废：“不会！”


    阿这……


    “小贺啊……”郝云道：“你是在羞辱我！”


    “不不不……”贺平生蹭的一下站起来，赶紧解释道：“这……实在是小弟不知道这其中的门道，若是有了冒犯，还请师兄责罚！”


    “责罚就算了！”郝云也不知道从哪里摸出了一个茶杯，滋滋滋的喝了两口，然后道：“我前些年运气好弄了一本修道的法门来，这左左右右跟着法门修行了二十多年，也才只是到了炼气期二层的程度，哪里能懂什么法术神通？”


    贺平生一脸羡慕：“二层，那也很厉害了！”


    “厉害个屁！”郝云道：“除了比普通人身体好一些，平时不会生病，然后力气大一些，跳的高一些，别的还真是什么都没有！”


    “跟凡人一模一样！”


    “明白了吗？”


    贺平生点点头，然后又低声问：“师兄，这修炼功法，从何处可以获得？”


    这个问题很傻。


    问出之后，贺平生自己的脸都红了。


    可他不后悔。


    修行修行……第一步，是要有修行的法门。


    若是连法门都没有，那还修行个屁？


    “呵呵呵……”郝云笑了笑，道：“就你……五行灵根……无父无母无背景，还想修行？”


    “行了！”他站起来，抖了抖道袍，道：“别在这里瞎想了，想到天上去也没用！”


    “就算给你一本功法，你也修不出个一二三来！”


    “滚滚滚……”


    “回去睡会不好吗，梦里什么都有！”


    郝云甩了甩袖子，然后转身走进了丹房里。


    贺平生不是没眼色的人，他知道这会儿走过去问的话，对方肯定不会给他好脸色，搞不好还要怒骂一顿。


    没关系！


    今天先埋一个伏笔，以后总会有机会的吧。


    贺平生回到屋里睡觉休息。


    接下来几日，倒也无事可做。


    他在山里抓了一只肥大的松鼠偷偷带进了房间，然后反锁了自己的屋门。


    “松鼠啊松鼠……是福是祸，我也不知道！”


    “对不住了！”


    贺平生两只手掰开那松鼠的嘴，然后将小松鼠给按在了那黑黝黝的聚宝盆里。


    聚宝盆中，有一满盆的绿水。


    这水是昨晚凝聚的。


    贺平生这么做，就是要看看这水到底是有毒，还是有益处。


    咕嘟……


    松鼠喝了一口。


    然后贺平生便拿来了一根绳子，将松鼠给直接绑在了床腿上。


    “吱吱吱吱……”


    松鼠在床腿上面被绑了两日，也没有什么特殊的变化。


    “看来……”贺平生自言自语，道：“这水的品质被提升的有限，恐怕也只是清冽甘甜而已，并没有别的作用！”


    想了想，他便将那松鼠给放了。


    刚刚放了松鼠，就看到了郝云火急火燎的跑过来，道：“不好了……贺平生，赶紧跟我走！”


    “快快快……”


    贺平生看他火急火燎而且又心惊胆战的样子，问道：“师兄，发生了什么事了？”


    郝云道：“玉德师伯门下小弟子玲珑仙子前来，说是要炼制那【聚气丹】呢！”


    “这玲珑师姐出了名的脾气暴躁，而且心狠手辣！”


    “这是她第一次来咱们丹房炼丹，若是炼丹不成发了脾气，咱们两个可就要惨了！”


    贺平生身子一抖，颤声道：“不会被打死吧？”


    郝云道：“不好说！”


    说话间，二人来到了炼丹房前等候。


    没过多久，就看到一名身穿紫色衣裙的女子走了过来。


    这女子身后，还跟了两名身穿青色道袍的男弟子，人人抱剑，一左一右护在那紫衣女子身边，宛若两个保镖。


    “是你？”对面那紫衣女子看到了贺平生，眉头微微一皱。


    贺平生赶紧低头，道：“见过姑奶奶……”


    他心里苦啊。


    这娘们不是别人，正是前段时间嚷嚷着山泉水变了味道，要把贺平生大卸八块的那个小师妹。


    倒霉啊！


    贺平生差点都要吐血了。


    “你不是在杂役班那边挑水么？”


    “怎么跑这炼丹房来了？”


    玲珑一脸鄙夷的看着贺平生。


    贺平生深吸一口气，道：“是班长张老大安排的，怕我坏了山泉水！”


    “哼……”玲珑倒是聪明，她冷哼一声，道：“怕是我姐姐给你的那两粒丹药，被你上供给了张老大吧，然后他才给你安排了个轻松的差事？”


    “是不是？”


    玲珑呵斥。


    贺平生赶紧点头：“姑奶奶真是明鉴万里，小的不敢隐瞒，的确如此！”


    “若不上交，小子危在旦夕！”

 第012章 庇护和狠毒

    “走吧，进去说！”


    玲珑的目光在贺平生身上只是停留了很少的时间，便直接略过。


    今天她的心情好，不跟贺平生一般见识。


    “哎……”此时此刻的郝云就像是一条狗，躬着身子服侍在左右，比当初玉玄师伯来的时候还要低三下四。


    贺平生表示有点辣眼睛，但是，他能理解。


    进入大殿！


    玲珑拍了拍手，道：“我今天来炼制【聚气丹】，郝云，你说说，本姑娘能不能炼出这极品的聚气丹？”


    阿这……


    郝云为之语塞。


    不过，他是个会说话的，眼珠子动了几下，便道：“玲珑师姐天赋异禀，必然能炼制出与众不同的丹药来。前段时间几位师伯和师叔都来这里炼过丹，他们炼出的这聚气丹最多也只是中品而已！”


    “小弟从未见过那极品的丹药，可……师姐您肯定不一样，定然能炼制出极品！”


    这句话一半是吹捧一半是嘲讽，顺便让玲珑认清现实。


    果然，玲珑冷然一笑，道：“你也别在这里阴阳怪气……我懂了，就是极品丹药很难炼对不对？”


    “不！”郝云摇摇头，道：“姑奶奶啊……不是极品丹药很难炼制，是上品都很难，小弟在这炼丹房已经服侍十三年了，从未见过有谁能炼制出那上品来，便是中品，都也不常见，凤毛麟角一般！”


    “不瞒师姐说，来这里炼丹的，八成以上，都是炸炉的！”


    玲珑玉面一寒，一把青色的宝剑就架在了郝云的脖颈上，道：“你的意思是，本小姐今儿还炼不成丹了？”


    “天地良心，姑奶奶啊，我可没这么说！”郝云求生欲满满，然后一脸讨好的道：“师姐、师姐……您这宝剑稍稍往后一点，小弟害怕啊……”


    “哼……”玲珑收起宝剑：“你继续说！”


    “是！”郝云继续堆着笑容道：“只是炼丹这东西吧，它有个成功率，谁也说不好，一般情况下，若是熟练的炼丹师，也才五炉或者六炉，能成一炉而已！”


    “那你告诉我！”玲珑道：“什么时候能成功，怎么做才能成功？”


    “这个就不好说了！”郝云道：“成丹这东西，和火候、药材品质，炼丹者的手法都有关系……当然了，有的时候，还和这运气也有关！”


    “那我不管！”玲珑的眼睛里闪烁着一丝狡黠：“你的名字不就叫郝云吗，肯定能给我带来好运，来开始吧，等会若是成不了丹，姑奶奶我就拿你们两个是问，生死看你们自己了！”


    嘶嘶嘶……


    贺平生和郝云二人都是倒抽一口冷气：真特么的不讲理啊。


    但是没办法！


    该干活还是要干活啊！


    “是是是……”


    二人开始干活。


    第一步，烧火！


    然后加水！


    这些活儿都是郝云做的，贺平生在旁边，也就是做一些递递柴火的活儿。


    贺平生只见那玲珑师姐将手里的药材一份份的加入锅里。


    没过多久，这锅里就传出了一股浓郁的药香味。


    当然了，玲珑虽然霸道，但是财力跟玉玄师伯还是没得比，她并没有什么储物袋。


    所有的东西，都是放在一个布包里面的。


    一个时辰之后，这锅里的药香味是越来越浓郁了。


    “呵呵……”玲珑脸上的笑意也越来越盛，道：“快了……再有一刻钟，我这药就要好了！”


    “肯定能成丹！”


    郝云点头恭维：“到目前看，八成是成了……那个谁……小贺……出了后门往后走，左转！”


    “就是那垃圾坑的对面，有我放置的几节木材……记住了，是枣木大柴……”


    “你过去把它拿过来！”


    贺平生顿时一愣，道：“师兄，旁边就有枣木大柴啊！”


    郝云脸色顿时一黑，道：“怎么那么多废话，让你去就赶紧去！”


    玲珑的脸色也忽然一寒：“快去！”


    贺平生没办法，只能硬着头皮出门！


    出了炼丹房的后门，一路往山路上跑过去，到了那山崖对面，贺平生并没有找到什么枣木大柴。


    左右寻找也没有寻到。


    他担心就这么两手空空的回去会被郝云和玲珑责备，于是便又寻了好几遍。


    足足的找了半个时辰，也没看到什么枣木大柴。


    贺平生只能皱着眉头回去。


    炼丹房静悄悄的！


    一道焦糊的味道传来。


    不好……


    贺平生心头一抖：这是……炼丹失败了？


    他猫着腰从大殿后面的窗户往里看了看，发现此时此刻那玲珑和她带着的两名男弟子已经不见了。


    地面上，只躺着一个郝云。


    “师兄……师兄……”


    贺平生感觉心头就像是被什么堵了一样的跑回到大殿里，将郝云给扶着坐起来。


    郝云脸色苍白，嘴角鲜血不停的流下。


    “师兄……”贺平生几乎要哭了：“你知道她炼丹不成，所以故意把我支开，是不是？”


    “嘿嘿嘿……”郝云笑了笑，道：“那……那……一个人挨打……总好过……咳咳咳咳……两个不是？”


    噗……


    说话间，郝云的口中又是一口血喷了出来。


    他苍白的脸上，那一对眸子里射出两道森然的光芒来，狠狠地道：“这该死的小娘皮，下手这么狠……妈的……狗日的东西，不讲道理，完全不讲道理……”


    贺平生道：“师兄……你怎么样？”


    “要不要紧……我去给你喊个大夫来看看……”


    “呵呵呵……噗……”郝云又吐出两口血，道：“这小娘皮的狗腿子不简单，狠狠地砸了我两拳……我这边肋骨断了几根……疼疼疼……”


    “师弟啊……”


    “接下来，我可能要躺好几个月了！”


    “往后你要伺候我吃饭！”


    “嗯……还有帮我倒尿盆……”


    贺平生还好，可是郝云自己却首先一脸生无可恋了。


    贺平生不知不觉的流下了两滴泪，道：“谢谢师兄……”


    如果不是郝云提前将他支开，那今天躺在地上的，或许就不是郝云一个人了。


    而是两个！


    郝云没死，那是因为他年龄大，身体强壮，而且修为也到了炼气期二层。


    他贺平生呢？


    能活下来吗？


    说是救命之恩，也毫不为过。


    关键是……我和郝云师兄，感情一般，关系一般。


    人家凭什么救我？


    这么想一下，真的只是别人有恻隐之心！


    仅此而已。


    郝师兄，是个好人啊！

 第013章 强化废丹

    “疼疼疼……”


    “你特么小心点！”


    “我的……肋骨……咳咳咳……”


    在郝云的不断叫嚷中，贺平生抱着郝云放在了他的床上。


    “我要休养一段时间了！”郝云道：“那个……小贺，现在当务之急，是把炼丹房打扫干净，然后过来，我告诉你一些炼丹的火候控制方法！”


    “这段时间我不能动，丹房就全靠你了！”


    “是！”贺平生赶紧走出去，开始打扫丹房。


    先通风！


    然后刷锅。


    打开那丹炉的盖子，贺平生就看到了这一锅废丹的情况。


    和之前玉玄师伯炼制丹药时候的炸炉不一样，这一炉丹药，只差一丝就成了。


    他没有成飞灰，而是成了十二粒灰不溜秋的废丹。


    每一枚都是黑色。


    一股焦糊的味道从那丹药上散发出来。


    贺平生一挥手，将这十二粒的废丹用扫把扫出去，然后狠狠地丢进了垃圾篓里！


    将丹炉洗刷干净！


    然后开始清理下面的炉灰。


    炉灰清理结束之后，又打扫了一下地面，然后贺平生才背着垃圾篓往后山那边的垃圾坑而去。


    不过在倒垃圾的时候，一道灵光闪过心头，他及时的伸出手，将那十二枚废丹给拦了下来。


    这东西虽然废了，可如果放在我的聚宝盆里，放一夜会怎么样？


    能不能强化？


    试试吧！


    万一成功了呢？


    反正现在也没有什么好放的，天天空着个盆也挺浪费。


    带着这个想法，贺平生便将这十二粒黑乎乎的丹药给揣在了怀里，然后回到了炼丹房。


    看了一眼郝云，这家伙已经睡着了。


    贺平生返回自己的卧室，然后将门反锁，顶上门栓。


    又把窗户也都给关了起来。


    他这才从床底下抽出了那黑黝黝的聚宝盆。


    十二粒黑乎乎的丹药，被他丢进了盆里。


    至于能不能成，那就看天意了。


    哗啦……


    贺平生用一块木板将这陶盆盖住之后，然后推到了床底下。


    然后，他又摸摸搜搜的，从床的另一头拿出了一枚丹药：金骨丹。


    这丹药，是之前那某个青衣师姐送的。


    一共两粒！


    被张老大拿走了一粒，剩余的一粒被贺平生无意中放入了陶盆强化成了两粒极品的金骨丹。


    贺平生吃了一粒，还剩这一粒。


    因为吃过这东西，所以贺平生深知此物的神奇之处，可以说是吃了之后立刻就会恢复全身的伤势。


    现在还剩这一粒！


    要不要给郝云师兄服用？


    贺平生顿时纠结起来了。


    他倒不是不舍得，而是因为如果给了郝师兄，万一他问起了，怎么回答？


    总不能和盘托出吧？


    可若是不给吧，心里着实过不去，毕竟人家是救过自己性命的。


    嗯……


    还是先想一个完美的理由，然后再给！


    夜色降临！


    和郝云一起吃过饭之后，贺平生便回到了自己的屋里，然后打开窗户，让窗外的月光投射进来。


    点点月华，便往那聚宝盆凝聚过去。


    贺平生发现，聚宝盆凝聚月华，和这盆子是否被盖住没关系。


    就算是上面盖了一层厚厚的木板，仍旧挡不住月华进入那聚宝盆中。


    看了一会之后，贺平生便托着头开始想，如何编织一个完美的借口，把这【金骨丹】给那郝师兄。


    想着想着，便睡了过去。


    等次日一觉醒来的时候，贺平生忽然就闻到了一股浓郁的药香味。


    “不好……”


    砰……


    贺平生一个鲤鱼打挺就从床上站了起来，然后火速将床底的陶盆给拉出来，打开上面的木板。


    嘶嘶嘶……


    里面的丹药，浮现在了眼前。


    “一、二、三、四……”


    贺平生慢慢的数了起来。


    整整二十四粒。


    每一粒，都有蚕豆大小，洁白如玉。


    而每一粒上面，又都烙印了四道纹路。


    极品？


    天哪！


    可现在贺平生根本没有时间继续欣赏了，因为这药香味太浓了。


    而且是越来越浓的那种。


    怎么办？


    藏起来？


    可……藏哪里呢？


    真是不明白，那金骨丹的药香味是淡淡的，为何这聚气丹的药香味，却如此浓厚？


    贺平生首先将窗户给关起来，然后一阵翻箱倒柜，试了好几个地方，发现都无法遮蔽药香味。


    衣服盖不住、被子盖不住！


    木板和聚宝盆也藏不住。


    怎么办？


    贺平生急的额头大颗大颗的汗珠落下。


    此时此刻若是有人前来炼丹，闻到了这浓郁的药香味还得了？


    不管了！


    宁愿不要这些丹药，也不能暴露聚宝盆的秘密。


    贺平生一咬牙，揭开了几块地砖，然后拿起了屋里的斧头，砰砰几下便在床底下刨了个坑。然后将二十四粒极品的聚气丹，全都丢在了坑里，将土覆盖上面，最后盖上那地砖。


    果然！


    这么一来，丹药的香味消失了。


    他又赶紧打开了窗户，放风进来，将这一股浓郁的药香味吹得干干净净。


    一切做好，贺平生便拿着两个铁碗往杂役班去打饭，然后送到了郝云的房间里，二人一起吃饭。


    “刚刚是什么味道，怎么这么香？”郝云吃了一口饭，忍不住问道：“就像是【聚气丹】的味道……不过，聚气丹也没有这么浓郁啊……除非是上品！”


    他盯着贺平生。


    贺平生心扑通扑通的跳，脸上却强作镇定，道：“我也闻到了……正要请教师兄呢！”


    “奇怪了！”郝云摇摇头，道：“不过这会儿倒是闻不到了！”


    “罢了，吃饭吃饭吃饭！”


    贺平生松了一口气。


    “对了！”刚刚还说要吃饭的郝云，忽然顿住问：“丹房可都清洗干净了？”


    “各种柴火可都齐备？”


    “有没人说要来炼丹？”


    得……


    贺平生又仔仔细细的回答了一遍，二人这才开始吃饭。


    刚刚吃完，贺平生就深吸一口气，准备将自己的那一枚【金骨丹】拿出来，给郝云修复身上的伤势，可这丹药还未拿出来，二人就听到了外传来了一道威严的声音：“郝云呢……”


    “老夫要炼丹呢，你跑哪去了？”


    “这小子！”


    “快快！”郝云吓得赶紧拍贺平生：“快出去看看情况……不然又要挨打了！”


    贺平生火速的从郝云的房间里冲出来，迎头就看到了一名身材高大须发皆白的老道人，立在了那丹房之前。


    这人眉目之间仙气飘飘，仿若仙人。


    贺平生吓得就要下跪。


    那人却道：“别跪……老夫最讨厌的就是你们这些弟子跪跪拜拜！”


    “跪拜多了，折损老夫阳寿！”

 第014章 奉丹，思过

    “是、是、是……”


    贺平生赶紧拱手。


    眼前的这个老家伙，贺平生没见过，但是他认识。


    因为整个秀竹峰上面，到处都是这老家伙的画像，他是如今太虚门太上长老的弟子，也是太虚门的长老之一，是秀竹峰的祖师爷。


    金丹期修为的大佬，重阳真人。


    这重阳真人，又是玉玄、玉德等这些人的师傅。


    也就是说，他还是玲珑的师祖。


    这人的分量足够了吧？


    “你倒是眼生！”重阳真人看着贺平生，问道：“刚来的吗？”


    贺平生点点头：“小子是杂役班的，是丹房里面的杂役而已！”


    “岂有此理！”重阳真人顿时气呼呼的，道：“老夫来这里炼丹，那丹童不来迎接，却打发你一个杂役过来是何道理？”


    “郝云呢？”


    “这小子可是老夫我一手从外面提拔过来的，他人去哪里了？”


    “还不来见我？”


    贺平生深吸一口气，再次给面前这个祖师爷打揖：“回禀祖师爷，郝云师兄他被人打伤了几根肋骨，如今躺在床上，无法过来给您见礼了！”


    “打伤了？”


    那金丹期的老祖一步跨出，便越过了几十丈的距离，瞬息之间落在了郝云的门口，目光往里一看，果然见郝云脸色惨白的躺在床上，他顿时气不打一处来，道：“你小子怎么搞的？谁如此凶残，居然将你伤到此等境地？”


    郝云脸色一苦：“祖师爷，弟子不能给您磕头了！”


    “罢了罢了……磕什么头，你说说，到底咋回事？”


    郝云道：“昨日玉德师伯门下弟子玲珑师姐前来炼丹，因为炼丹失败，所以就殴打了弟子一顿！”


    “岂有此理……岂有此理……”重阳真人气的浑身一抖，道：“若是如此，那当真是无礼之极，这是给我们秀竹峰上面添因果业力来了呢？”


    “老道几十年苦修，岂能毁于一旦？”


    “哼……”


    说完，这重阳真人脚下一动，整个嗖的一下飞入苍穹化为了一个豆大的小人，几个呼吸便不见了踪影。


    嘶嘶嘶……


    贺平生仰着头看着祖师爷消失的方向，忍不住心中一阵羡慕：仙人真好啊，瞬息之间飞天遁地，逍遥一方世界。


    如果我能修仙该多好啊？


    “坏了、坏了、坏了……”屋里躺在床上的那位爷此时此刻却一脸生无可恋的表情，道：“完蛋了！”


    贺平生走过去，问道：“师兄什么意思？”


    郝云道：“你不知道啊……咱们秀竹峰上面的这个祖师爷，最是嫉恶如仇耿介直白，他这次回去，少不得要将那玲珑师姐和玉德师伯一块儿惩罚！”


    贺平生只是个少年，想不透其中的弯弯绕绕，挠着头问道：“这样不好吗？”


    郝云道：“当然了不好了，那玉德师伯和这玲珑师姐，都是心胸狭隘之人，若是因为我受到了惩罚，回头我还不得死翘翘？”


    “若是惩罚轻了还好，最多我被再打一顿！”


    “若是惩罚重了，怕我这小命就没了！”


    “嗨……”贺平生左右想了想，道：“师兄……祖师爷都惩罚他们了，他们不害怕吗，还敢来报复？”


    “你呀你！”郝云伸出右手，手指用力的在贺平生头上点了两下，道：“并非人人都如你这般想啊……有些人心胸狭隘，可什么事都做得出来！”


    “还有，他们也未必需要自己亲自出手！”


    “随随便便找个人，只需要大半夜过来潜入咱们炼丹房，噼里啪啦把我打一顿，天知道是谁做的？”


    贺平生也算是听懂了，心里对郝云师兄一阵敬佩，不由得伸出大拇指道：“还是师兄看的通透！”


    郝云道：“通透什么，当年我也如你这一般。可见得多了，便能看的透了，世上人心险恶，你还未见识到，等你挨了打吃了亏，自然能够明悟！”


    贺平生佩服的点点头。


    过了几个呼吸，他便偷偷摸摸的从怀里拿出了那枚金骨丹，送到郝云的面前，道：“郝师兄，这个……你吃了吧！”


    “金骨丹？”


    郝云眉头一抖，伸手将那金骨丹拿在手里，仔细一看上面居然有四道丹纹，他忍不住提高了声音，道：“这……居然是……”


    说到这里，郝云又赶紧将声音降低下来，“居然是极品丹药？”


    “你小子，哪里弄得？”


    贺平生低着头，道：“你别管，先吃了吧，它能让你的伤势很快就好！”


    郝云顿时板起脸，道：“你先告诉我，不告诉我，我不吃！”


    贺平生把早就编织好的谎言拿出来，道：“这……这东西，是我父母临死之前给我留下来的，说是不能让别人看到，连瓷瓶都没给我，我一直随身携带着！”


    “你父母？”郝云一阵疑惑：“不都是外门弟子么，也能弄到这好东西？”


    “这可是极品，别看只是一品丹药，整个秀竹峰都没人能炼的出来！”


    “不……应该说，整个太虚门，也没人能练的出来!”


    贺平生默不作声。


    郝云又问：“你确定是你父母留下来的，没说谎？”


    贺平生一脸真诚的点点头。


    郝云也不客气，道：“老子救你一命，吃你一粒丹药，咱们俩算是扯平了！”


    啪……


    他的手往嘴上猛地一拍，那一粒丹药便入了喉咙。


    “嘿……真是好东西……”郝云吞下丹药不久，脸色就变得潮红起来，道：“我怎么感觉，这伤势今天就能好？”


    “怪不得那书上曾经说过，极品的丹药和上品的丹药，是完全不同的两种东西！”


    “嘶嘶嘶……我曹……好疼……”


    ……


    秀竹峰，传送广场！


    传送广场上面有两个传送阵，一个是传送端，一个是接收端。


    那不会飞行的弟子想要进入或者外出，都必须通过这传送阵。


    所以，这里注定是秀竹峰最热闹、人流量最大的地方。


    而此时此刻，传送广场上面却跪着三名弟子。


    一个是玲珑，另外两个，则是跟着她一起去了炼丹房，参与殴打郝云的弟子。


    他们三人被罚思过三日。


    所谓的思过，便是在这传送广场上面跪着反省自身。

 第015章 修行之法

    “师兄、师兄、师兄……”


    贺平生一路风风火火的，从炼丹房的外面跑进了院子里，又来到了郝云的房间外面。


    他发现郝云穿着一身黑色的道袍，正悠哉悠哉的在自己屋里踱步。


    “你……好了？”


    贺平生一脸诧异。


    “哦！”郝云道：“好了啊……我这不是吃了你给我的极品金骨丹吗？”


    “嗨……以前我看书上说，这极品的丹药和上品的丹药相比，它就是两种不同的东西，我还以为这书上说的是吹牛！”


    “原来是真的啊！”


    “这金骨丹有四品，下品、中品、上品和极品！”


    郝云看着贺平生，掐着手指头开始讲了起来：“就我这一身的伤势，若是不用任何丹药，光靠自行康复，大约需要四个月！”


    “若是吞了一枚下品的【金骨丹】，这个时间就能直接缩短到两个月！”


    “若是中品，一个月左右就行了！”


    “若是上品，半个月即可！”


    “可你给我的是极品，极品丹药，立刻见效！”


    “我这半炷香的功夫，就直接康复了，而且没有任何副作用！”


    “震惊啊！”


    郝云一边说一边点头，最后看着贺平生问：“对了……让你打听的事情，打听到了吗？”


    “打听到了！”贺平生道：“我听张老大他们说，玲珑和其余两个动手的弟子都被处罚了，说是在那传送广场上面思过三日！”


    “思过三日？”


    郝云摇摇头，道：“还行，这个处罚并不太重。我断了这么多骨头，他们三个只是思过三日，真是便宜了他们！”


    “放心吧，回头这玲珑应该不至于为了三日的处罚，再来寻我麻烦！”


    “过来，坐下！”


    郝云招呼贺平生。


    二人就在桌子两侧分别坐了下来。


    贺平生看到，这桌子上放了一个大碗，还有一些水果。


    他还以为郝师兄要请自己吃水果呢！


    “别动！”郝云伸手打了一下他的手背，道：“我今儿给你讲一讲这修行的道理……你好好听啊！”


    “知道灵根的区分吗？”


    贺平生道：“知道！”


    郝云又问：“知道单灵根的修士为什么修炼速度快吗？”


    贺平生这才摇摇头。


    啪……


    郝云将那黑乎乎的大铁碗狠狠地放在贺平生的面前，道：“比如说……碗口就是人的灵根！”


    “这是一个单灵根！”


    “修行的时候，所有的灵气，都通过碗口进入体内！”


    “能听懂不？”


    贺平生点点头：“哦！”


    郝云又拿出了两个酥梨，两个大酥梨放进碗里，正好将挤满一个铁碗的碗口。


    “看……现在，这两个酥梨放进去，这就是双灵根！”


    “每一个酥梨，都是一个灵根！”


    “你现在看……双灵根其中的一个灵根，是不是要比单灵根小很多！”


    贺平生看懂了，他点了点头，道：“是的！”


    铁碗是单灵根！


    铁碗里面放两个梨子，每一个梨子都是双灵根的粗细，这一对比就会发现，那单灵根的直径要比双灵根大了一倍。


    郝云道：“你也看到了啊……比如说，木、火双灵根的修士，他在修行的时候，不可能同时修行两个灵根，因为人的经脉只有一套！”


    “运行炼化火灵气的时候，就无法炼化木灵气，你懂吗？”


    “所以双灵根修士虽然有两个灵根，可是只有其中一个有用！”


    “而这一个灵根的粗细，只有那单灵根的二分之一！”


    “粗细是二分之一，可它的面积却只有四分之一，修炼时候通过的灵气数量，也是四分之一！”


    “这就是区别！”


    “双灵根的修士，理论上来说，修炼速度是单灵根的四分之一！”


    “懂了吗？”


    贺平生点点头：“懂了！”


    “好！”贺平生将那两个梨子拿出来，又放了三个橘子进入大铁碗：“看……这是三灵根！”


    “三灵根，更细，修行的速度更慢！”


    拿出三个橘子，又放进去四个鸡蛋。


    鸡蛋就更小了。


    然而，最小的却是一个碗里同时放了五个李子。


    这李子比鸡蛋更小。


    “你自己看一下！”郝云道：“你是五行灵根，拥有五个灵根……这每一个灵根的粗细，都几乎相当于单灵根的十分之一了！”


    “在同样的资源，同样的功法的情况下，人家单灵根，从炼气期一层到十二层，只需要十年！”


    “你就要一百年！”


    “你告诉我你怎么追？怎么修？”


    郝云的比喻很贴切。


    贺平生无言以对。


    这么一看，修行对五行灵根还真的是太不友好了。


    真的有点绝望了！


    不过下一刻，贺平生心中的斗志再次被点燃：没错……修行，对于五行灵根的确是太不友好，可那又有什么关系？


    我有聚宝盆啊。


    有了这东西，还怕灵根不好？


    灵根细了，吸收灵气的速度的确慢，可天地之间的那些灵气驳杂而又稀薄，实际上即便是双灵根的修士，也不能挖掘自己灵根的全部潜能，更不要说单灵根了。


    我天天吃丹药呢？


    而且还都是极品丹药？


    回头这修行的速度谁快谁慢，也说不定吧？


    郝云继续道：“我是四灵根，你是五灵根……咱们两个一辈子都无法修到那筑基期！”


    “不过……你既然想要修行，我这里倒是有一部粗浅的呼吸吐纳法门！”


    “你拿去看看吧，但是别抱太大的希望！”


    说话间，郝云摸出了一部看起来有些年份的书本。


    他轻轻地往桌子上一放，然后推到了贺平生的面前。


    贺平生激动的心里怦怦怦的跳了起来。


    梦寐以求的东西，终于来了。


    只见那书的封面上竖着写着几个字：基础呼吸吐纳法！


    “七天！”郝云做了个手势，道：“就给你七天时间……不能抄录，只能背会！”


    “我就是让你看看……并不是让你修炼！”


    “因为这东西是我当年靠着记忆记下来的……前三层的内容或许没错，可是往后的东西我不敢保证！”


    “大约……八成是不对的！”


    贺平生的脸色顿时黑了起来：好家伙……这么粗糙的吗？


    不过，三层就三层吧！


    总比没有好！


    “是……师兄……我先拿去看看！”


    贺平生拿到了书本，告别了郝云，回到自己的卧室里，然后关上房门，细细的阅读了起来。

 第016章 气感

    贺平生回到了屋里，关上门窗，然后便坐在自己的桌子前面，开始看书。


    基础呼吸吐纳法。


    打开第一页！


    扉页上面没有内容，只是写了个名字：郝云。


    好家伙，感情这一本书，还真是郝云抄录的啊！


    贺平生接着往后面翻。


    后面是目录！


    目录第一部分，是总纲。


    第二部分，是引气之法。


    第三部分才是正儿八经的修行的功法内容。


    贺平生并没有急急忙忙的翻到那修行功法的地方，而是从总纲开始观看。


    通过总纲，他也了解了这个修行的大致步骤。


    第一步，是炼出气感。


    对，就是修行引气之法，然后通过引气之法让自己能够感受到外面天地之间的那些稀薄的无形灵气。


    所以一定要修出气感，才能真正的开始修行。


    那就……先练气感吧！


    贺平生翻到了【引气之法】的页面，通读一遍，熟读三遍，把这引气之法的篇章意思先弄清楚之后，才开始盘膝坐地，然后闭目垂头，用神念来感受天地之间的灵气。


    其实这就是扯淡的。


    因为炼气期的时候，修士的神念只能内视无法外放，所以用神念是不能感受到外面的灵气的。


    那靠什么？


    靠周身四亿八千万的毛孔，还有身上的皮肤汗毛等等。


    一点点的感触。


    如此修行一夜，贺平生也没有修出什么气感来。


    次日一早吃过饭，贺平生再次盘膝坐地，开始修气感。


    “呦……”窗外忽然传来了一个声音：“小贺啊，这是在找气感呢？”


    贺平生转过头，看了看窗外的郝云，嘿嘿一笑：“是啊！”


    郝云问：“找到吗？”


    “没有！”贺平生摇摇头，道：“是不是要砍柴了？”


    “不不不……”郝云摆摆手，道：“那啥……你好好地找你的气感啊……这砍柴的活儿我去做，你先慢慢找，气感要紧！”


    说完，郝云还真的拎着一把斧头就这么出了门。


    好吧！


    既然师兄亲自去砍柴了，我就继续找气感。


    一日！


    两日！


    三日！


    第三日黄昏的时候，贺平生忽然就找到了气感，他浑身汗毛竖起，可以清晰的感受到了外面灵气的流动。


    还有，这灵气之中充斥的各种元素的碰撞。


    虽然很弱，但毕竟算是寻找到气感了。


    贺平生异常兴奋，手里拎着这基础呼吸吐纳法走到了郝云的卧室。


    “呦……”正坐在桌子旁边的郝云一抬头，看着贺平生问道：“你这是……找到气感了？”


    “嘿嘿嘿……”


    贺平生嘿嘿一笑，道：“是的郝师兄，我刚刚，感受到了外面的灵力波动，我这是……找到气感了吗？”


    “算是吧！”


    郝云点点头。


    贺平生一脸兴奋的坐在他面前，一副你赶快夸夸我的表情。


    可是等了十几个呼吸，也不见郝云有任何评价。


    他忍不住问：“师兄……你当时，是多久找到了气感的？”


    郝云喝了一口水，道：“一天！”


    “一……一天？”贺平生刚刚还自豪的情绪，一瞬间就被打压了下去。


    “是啊！”郝云问：“有什么问题吗？”


    贺平生脸色一苦。


    我足足用了三天两夜，你一天就成了？


    这也太欺负人了吧？


    “师兄天资过人，我比不上啊！”贺平生叹了一口气。


    郝云道：“嘁……这算个屁的天赋过人？”


    “就那些单灵根的天才，两天都能修到第一层了……我这又算什么？”


    “啊？”贺平生道：“两天，第一层？”


    “是啊！”郝云一边慢悠悠的喝茶，一边平淡的回应道：“炼气期第一层，是最简单的……只要你引气入体，按照功法之中所说的方法，引导这天地之间的灵力入体，然后在经脉之中运行一个周天，最后纳气于丹田之中，便算是突破到了第一层了！”


    “就这么简单！”


    “哦！”贺平生漫不经心的点点头，然后又问：“那……那些天才弟子，他们若是寻找气感的话，需要多久？”


    郝云道：“据说，半个时辰吧！”


    额……这！


    郝云似乎看穿了贺平生的心思，他笑了笑，道：“别问了……那些天才弟子和咱们，根本没有可比性！”


    “这么说吧，我当初用了半个月的时间，才能引导灵力在体内运行一个周天！”


    “也就是说，我半个月才破了第一层！”


    “而那些天才弟子，都是二三天的时间！”


    “然后！”郝云继续道：“从这第一层到第二层，考验的就是天赋和资源了，我没有什么灵丹妙药，更不会炼制什么聚气丹，所以足足用了三年，才突破！”


    “突破到了第二层之后，这又过了九年了，第三层仍旧遥遥无期！”


    “我觉得吧，我这一辈子，要嘛终身都是第二层，要嘛就还有机会突破一层到炼气期三层！”


    “再往上，就没有什么可能性了！”


    啪……


    郝云将手里的茶杯按在桌子上，然后站起了起来，道：“所以小贺啊……我这书只是借给你看看的……别真的去修炼……到头来，终究是一场梦罢了！”


    贺平生一脸不服输：“为什么，你不也修到了二层吗？”


    “那不一样！”郝云道：“我是四灵根，你特么是个五灵根，你能跟我比吗？”


    贺平生一阵无语：四灵根鄙视我五灵根？


    过了一会，郝云又拿出了一个白色的瓷瓶，放在了贺平生的面前：“装丹药要用瓷瓶的……这样可以把丹药的味道遮蔽一大半，若是你父母还给你留了好东西，用这装起来！”


    “别让人看到，这对你不好！”


    贺平生道：“我……没了……这东西也用不到！”


    郝云道：“放心吧，有没有的只有你自己知道，反正我也不贪图你的东西……拿走吧……”


    “去去去……”


    瓷瓶被他塞到了贺平生的手里，然后贺平生整个人又被他推了出去。


    看着手里的瓷瓶，贺平生忽然觉得是不是郝师兄在试探自己。


    不会是故意给我瓷瓶，等着我把丹药装起来的时候，然后在突然出现抢我的灵丹吧？


    不行……


    绝对不能装！


    一定要忍住。

 第017章 瓷瓶变玉瓶

    吃过晚饭！


    贺平生将油灯点燃！


    然后开始看书！


    房屋外面传来了敲门声。


    贺平生走过去，先是把顶门的门栓给拿下来，又把反锁的门打开。


    “嘿……”外面郝云脸色黑的像锅底一样：“你小子在屋里干什么呢？还把门关的这么死？”


    “老半天都打不开？”


    说完，郝云的双眼目光聚焦，从上往下移动，落在了贺平生的【人中】部位。


    贺平生猛地用手一遮裤裆，“你别误会啊，不是你想的那样！”


    “我今年才十四岁，什么都不懂！”


    “行了！”郝云目光重新抬起来，将手里的一本书丢在贺平生的桌子上，道：“看看这是啥？”


    贺平生和郝云隔着桌子坐了下来，目光落在那书上。


    封面上写着几个字：炼丹三十六方！


    啥意思！


    不懂！


    “这是修真界常见的三十六种丹药的丹方！”郝云道：“其实在他们神仙的世界里，倒也不是什么秘密，是最基础的东西，几乎人手一部！”


    “里面记录了这【金骨丹】【聚气丹】【培元丹】【洗髓丹】【聚灵丹】【筑基丹】……等等，一系列丹药的炼制方法！”


    “你虽然只是个杂役，可毕竟要在丹房伺候着！”


    “那些具体的如何炼制，如何洗涤咱们可以不用管，但是火候这一道却必须记清楚了！”


    “回去好好研究吧，别到时候跟我一个样被人打个半死！”


    “你先看一遍，有什么不懂的，问我即可！”


    “哦！”贺平生拿起书翻开。


    这三十六方的第一个丹方，就是【聚气丹】。


    很全面！


    从炼制聚气丹的方方面面入手，药材种类、药材遴选、下锅顺序、火候掌握、炼制时间、注意事项等等……


    就这一个丹方，便浩浩荡荡的说了十页纸。


    不过，对于贺平生来说，其他的不用记住，只需要记住这聚气丹炼制时候的火候即可。


    毕竟，他只是个杂役，专门管烧火的。


    “行了！”郝云站起来：“你先看着，这个不急，什么时候记住了，再把这东西还给我！”


    “嗯……”


    贺平生点点头。


    郝云这边刚刚踏出贺平生的房间，就发现一名身穿青衣的弟子走入了炼丹房的小院。


    此人剑眉星目，一脸友好的表情。


    “你是郝云？”来人盯着郝云。


    郝云道：“是我啊……”


    “那就好！”这人道：“我是玉德真人门下弟子，也是玲珑的师弟……之前发生的事，是我师妹对不住你……我师傅说了，既然你受了伤，他不能不管！”


    “你且跟我宏德苑那边拜见师尊吧！”


    郝云道：“不用……我的伤已经好了！”


    那弟子笑了笑，道：“郝云，这是我师尊玉德真人相请，要不要去，你自己斟酌。若果真不去，那我就如实回禀师尊，说你不愿意过去了！”


    郝云的脸色顿时一沉：拒绝是不行了。


    “好！”他点点头，然后看着贺平生，道：“这里的事情交给你……我先去玉德师伯那边，聆听教诲！”


    贺平生懵懵懂懂不知所以，只能点点头，然后目送师兄跟着那玉德师伯的弟子离开。


    等他们二人走了之后，贺平生看天色渐晚，夜幕降临，也就把自己的房门再次结结实实的给锁了起来。


    他没有理会那本【炼丹三十六方】，而是拿出基础呼吸吐纳法，开始炼了起来。


    如今他已经能够感受到外界的灵气了，可是引灵气入体淬炼凝聚，却又是一个门槛。


    也不知许久方能完成。


    就这样，贺平生开始了一遍一遍又一遍的尝试。


    结果尝试了足足两个时辰，却也未能如愿以偿。


    也可以说，没有任何进步。


    不过他并不气馁，因为郝云师兄说了，即便是那单灵根的天材之辈，也要数日才能见功。


    “哦……”贺平生打了个哈欠：“好困！”


    不说睡觉之前，他还有一件事要做。


    贺平生拿出了斧子，将床底的两块石板给撬开，又把上面的土一层层的掏出来，之前被他埋进土里的丹药便显露出来。


    一股异香传遍了整个房间。


    贺平生不敢怠慢，赶紧拿出了其中两粒丹药丢进了那郝云给他的瓷瓶中。


    本来还害怕郝云给他瓷瓶是钓鱼，趁机窥视他的秘密。


    现在郝云被人喊走了，整个丹房就他一个人，贺平生自然没有了这层顾忌。


    啪……


    盖上瓶盖！


    本以为，这瓷瓶能够很好地遮蔽极品丹药流溢出来的香味。


    实际上！


    并不能！


    它只能遮住大部分丹药的香味，却仍旧还会泄露两成左右。


    贺平生一脸失望，然后将丹药重新埋入了地底。


    盖上土，最后压上那两块石板。


    最后，贺平生又将床底下角落里的那一个黑黝黝的陶盆给掏出来，掀开上面的木板，把这瓷瓶丢了进去。


    既然这陶盆什么东西都可以强化，想必也应该能够强化瓷瓶吧？


    就算是不能强化，回头一个瓶变成两个瓶也好。


    做完这些，贺平生便爬到了床上，迷迷糊糊的睡去。


    ……


    次日一早，天刚刚亮！


    贺平生便从床上爬了起来，然后便迫不及待的从床底下将那黑色的陶盆拉出来，掀开木板一看，顿时大喜过望。


    有了！


    两个瓷瓶，静静的躺在陶盆里。


    不……


    这不是瓷瓶！


    贺平生将其中一个瓶子拿过来。


    这瓶子入手温凉，细细看过去，居然如那羊脂宝玉一般。


    这是……玉瓶？


    看来瓷瓶放入聚宝盆，不但变多了，而且品质也得到了强化和提升。


    就是不知道如今能不能掩盖住那丹药的香味。


    贺平生并没有着急挖出丹药，而是先走出房间，来到了郝师兄的门外喊了几句。


    其实不用喊！


    郝师兄的门根本就没关！


    进去之后，里面空空如也。


    一个人也没有。


    跟昨日的样子一模一样。


    也就是说，郝师兄昨日居然一夜未归？


    贺平生的目光扫过整个丹房，又大声喊了几句，仍旧不见回应。


    只有那一声声的回音，在空谷回荡不已。


    他眉头猛地一挑，一种极为不安的感觉涌上心头：郝师兄不会出事吧。


    玉德师伯有什么重要的事情，居然留他彻夜未归？

 第018章 蝼蚁草芥

    “郝师兄！”


    “郝师兄！”


    贺平生又喊了几声，然后一脸忐忑的回到了自己的房子里。


    怎么办？


    他的目光掠过房间，把屋里的东西都看了一遍！


    一个陶盆！


    两个玉瓶！


    两本书！


    特别是这两个玉瓶和两本书，显得特别扎眼。


    贺平生此时此刻已经开始着急了。


    为什么？


    因为郝师兄没回来，大概率是出事了。


    想一想那玉德师伯的德行，总不能和郝师兄把酒言欢？


    因为郝师兄，那叫玲珑的女人被罚在传送广场上面思过三日，为什么这么巧，刚好过了三日，玉德师伯的门人弟子就请郝师兄去？


    怕是出事了啊！


    贺平生深吸一口气，他感觉自己的手都在抖。


    不行……


    不能乱了分寸。


    郝师兄出事了，我一定不能再出事。


    贺平生强行让自己平静下来，然后快速的挖开地面，将那二十四粒丹药全部从土里扒出来一粒粒的放进玉瓶！